Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня с нами в студии АЛЛАТРА ТВ
уважаемый Игорь Михайлович Данилов.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, за последнее время
произошло несколько очень важных
и очень интересных событий:
на платформе Международного
общественного движения «АЛЛАТРА»
11 мая 2019 года произошла конференция
«Общество. Последний шанс».
Что интересно,
что её инициировали сами люди.
И людям удалось, тысячам людей
удалось встретиться вместе,
объединиться в одном онлайн-звонке
для того, чтобы обсудить
самые острые
и самые важные вопросы
современного человечества:
что привело к тому,
что мы сейчас, как общество,
находимся на грани коллапса,
мы находимся в тупиковой ситуации?
Обсуждались вопросы:
что привело нас к этому
именно потребительский формат
развития цивилизации.
И что самое интересное,
что при всём этом,
средства массовой информации
нагнетают страх
и некую безысходность, говоря о том,
что Часы Судного дня находятся
на отметке без двух минут двенадцать.
И вот все эти идеи и все эти
очень важные и острые темы,
которые поднимались людьми, они были,
ну, можно сказать, нашли отклик
у людей по всему миру.
И как следствие — конференция
одиннадцатого мая.
Двадцать второго июня произошла
ещё одна международная конференция,
на которой выступило
несколько спикеров,
в числе которых был и кандидат
в президенты Соединённых Штатов Америки.
И он озвучил вот те предложения, те идеи,
о которых говорили люди одиннадцатого мая,
и внёс ряд предложений.
Я бы коротко просто их озвучила:
это предложение по ограничению
капитализации индивида;
это предложение, что общество,
по крайней мере экономику,
нужно кардинально менять,
ставить её на новые рельсы,
что нужна единая плановая экономика
созидательного общества;
о том, чтобы в обществе была единая
военизированная структура;
чтобы наука тоже стала
на созидательные рельсы.
И в связи с этим…
Проще говоря, уход от потребительского
формата на созидательный.
Совершенно верно.
Но почему я сейчас поднимаю вот эти темы
и говорю о этих конференциях,
потому что в связи с этими событиями
к нам обратилось очень много людей,
очень много писем и очень много вопросов:
что же Вы, Игорь Михайлович,
думаете по этому поводу?
Поэтому сегодня…
По поводу конференций или вопросов,
которые там озвучивались?
По поводу тех предложений,
которые озвучили люди
относительно того, как нам перейти
к созидательному формату общества,
как нам жить в мире, как нам жить…
выжить вот в этих условиях
грядущих катаклизмов
и как нам жить в мире без войн.
Вот хороший вопрос: «Как нам перейти?».
Легко перейти через дорогу,
а изменить устой,
который формировался шесть тысяч лет…
С одной стороны, сознание расскажет,
что это крайне сложно,
а с другой стороны — ещё проще,
чем через дорогу перейти.
Всё от людей зависит.
Как решат, так и будет.
Не нам с тобой точно это решить.
Ну высказать своё мнение
как гражданина — почему нет?
Я бы хотела начать, наверное,
с первого такого вопроса,
который вызвал особый интерес
и который вызвал дискуссии,
иногда здоровые дискуссии,
иногда нездоровые,
это вопрос относительно
ограничения капитализации.
По этой теме было очень
много вот таких вот толков
и очень много разговоров,
перспективно или нет…
И самое интересное, что против
вот ограничения капитализации
будут как раз подниматься те,
у кого совершенно нечего ограничивать,
и в перспективе не предвидится.
И вот они будут стоять гораздо
больше против того,
чтоб такая мера была введена.
Кстати да, получается,
что большинство людей,
которые сомневаются там...
Возмущаются.
...или не задумываются над этим вопросом,
это люди, у которых сейчас
на данный момент…
Это те люди, которые не только
на данный момент,
но и в ближайшем, и в далёкой
перспективе у них ничего не будет.
Почему?
Сознание так их, скажем так,
эксплуатирует, культурно.
И вот здесь есть один маленький
интересный момент — почему?
Потому что люди, они надеются на то,
что они разбогатеют.
И они видят картинку вот в своей голове,
что они уже олигархи, миллиардеры.
Ну а как, а тут какое-то сообщество.
Собрались, да, со всего мира,
да, много людей.
Ну как они могут на святое, так сказать,
подымать руку — ограничивать
капитализацию индивида, да?
Ну это же неправильно, это ж свобода.
Сколько можешь, столько зарабатываешь,
куда хочешь, туда тратишь.
Ну, потому что они в голове,
они уже миллиардеры
и уже покупают всё, что только
можно, и тратят куда можно.
Но почему вот я сказал,
что они никогда не станут богатыми
и им не грозит ограничение капитализации?
Как раз потому, что в голове
они уже миллиардеры.
То есть они уже думают,
что в данный момент, да,
то есть сознание рисует им картинку,
что «я обладаю этим».
Они вкладывают внимание
в своё желание,
которое никогда не будет реализовано,
потому что в голове они уже миллиардеры.
То есть сознание нарисовало им
картинку какой-то будущей реальности…
Иллюзия эксплуатации, да.
Всё как всегда.
И они просто боятся утратить
свою мечту вот эту, да, которую…
Нет, не мечту.
Они не боятся,
они жаждут быть богатыми,
жаждут быть олигархами просто потому,
что не знают ихней жизни.
Они смотрят снизу вверх
на людей, которые ну вот много могут,
у них огромные возможности,
они ездят с охраной,
ну так вот обращают на себя внимание
и вызывают что у других людей?
Зависть.
Зависть. Совершенно правильно.
Даже не понимая того,
что им даётся именно то,
чем они обладают ради того,
чтоб вызывать зависть у других.
А вот если кто-то из этих
завистников поговорил
и побеседовал бы с этими
олигархами, какова у них жизнь,
то, я думаю, они бы им не завидовали,
потому что жизнь превращается в кошмар.
У них лишь обёртка красивая.
Да, клетка золотая, но она очень маленькая
и её носят чужие дядьки.
Но сознание рисует, что средства
и финансовые какие-то богатства это…
Даёт свободу?
Да.
Ведь из-за чего человек
стремится стать богаче
и обрести больше и больше власти?
Из-за того, чтобы обрести свободу.
Ну свобода не та,
что рассказывает сознание.
Человек чувствует и стремится
к духовной свободе,
в первую очередь от диктатуры сознания,
от диктатуры зверя в голове.
А как раз вот этот зверь,
наше звериное начало, оно всё
и переворачивает с ног на голову.
Получается так, что человек
ищет свободу во внешнем.
И ему кажется, что те инструменты,
которыми якобы кто-то обладает,
они дают какую-то степень
свободы, какую-то власть.
Ну это ж всё иллюзии.
Какой бы человек властью ни обладал
в этом мире — всё временно.
Единственный… ну это, об этом
не будем, хотел пошутить…
кто долго здесь обладает
определённой властью
над небольшой группкой людей.
Игорь Михайлович, а вообще вот этот вопрос
ограничения капитализации общества...
Давай разберёмся просто:
что формирует потребительский
формат общества,
в котором мы находимся
уже практически шесть тысяч лет?
Вот что лежит в его основе?
Алчность, наверняка.
Жадность, гордыня и многое другое, да.
Корысть, алчность.
А если мы подходим с позиции общества,
что является причиной?
Неограниченная капитализация.
То есть человек может богатеть,
у него нет планки.
Некоторые вот разбогатели,
что даже считают,
что они правят миром, понимаешь?
Ну устраивают всякие беспорядки
кругом просто как развлечение.
Не из-за того, что им денег мало.
Хотя денег никогда
никому много не бывает.
То есть сколько человеку не дай,
ему всегда будет мало.
А вот простой вопрос:
а сколько человеку надо
для нормальной счастливой жизни?
Ну вот здесь тоже вопросы у людей,
расходятся мнения.
Многие даже не думали о том,
наверняка, сколько им нужно…
Сколько человеку надо денег для того,
чтобы он обрёл счастливую жизнь?
Нисколько.
За деньги счастья не купишь.
И это правда.
Вот, ну это… купить иллюзию — можно,
но любая иллюзия, она временна.
Вот человек возжелал стать, ну, скажем там,
каким-то певцом знаменитым, да?
Ведь мы много знаем такого,
когда вкладывают средства достаточно большие,
звукорежиссёры делают из них певцов,
кинорежиссёры их раскручивают,
ну и тому подобное.
Да, они становятся знаменитостью,
но счастья нет.
Мы знаем многих,
в которых вкладывают средства,
они становятся знаменитыми
политиками, а счастья нет.
Всё проходит.
За деньги счастья не купишь,
это правда жизни.
Про потребительский формат, что, по сути,
это ну как формат такой беспорядков, да?
Здесь просто вспомнилась информация,
такая официальная статистика,
что на протяжении последних
пяти тысяч шестисот лет
в мире произошло четырнадцать
с половиной тысяч войн,
в которых погибло четыре
миллиарда человек.
Это, в принципе, тот рабовладельческий
формат общества, в котором мы живём.
И что самое интересное, что,
казалось бы, вот двадцатый век,
который давал какие-то надежды
на предпосылки вот мирного такого начала века.
И мы видим...
Двадцатого?
Ну двадцатый век, он дал предпосылки —
Первая мировая война,
потом, извините, середина века —
Вторая мировая война.
Миллионы жизней забраны,
и до сегодняшнего дня люди гибнут и умирают.
А простой вопрос: за что они умирают?
За чью-то иллюзию,
за чью-то ненасытность.
А причина всем войнам в чём?
Алчность, жадность, то есть
неограниченная капитализация.
Давай представим: если, к примеру,
ну чисто вот пофантазируем…
Нам же ж позволят немножко
наши друзья, правильно?
Давай представим,
что действительно народ захотел
изменить что-то в своей жизни,
вот надоело им идти
неправильным путём.
Собрались все люди
земного шара и сказали:
«Мы хотим жить в созидательном обществе».
И одна из форм — это введение ограничения
на капитализацию индивида,
да, с учётом всех его активов.
А что означает введение ограничения?
Это ж не просто на человека,
а это на его семью.
То есть учитывается жена, муж, дети,
которые пока финансово зависимы.
Если они уже становятся взрослыми,
открывают свой бизнес —
это уже создают другу ячейку,
это уже другая ячейка общества.
Да, родители могут помочь, но те деньги,
которые переходят с одной семьи в другую,
они остаются активом первой.
Здесь… это учитывается общая капитализация
на движимое, недвижимое и всё остальное.
К примеру, ввели вот это ограничение.
Что произойдёт?
Всё зависит, конечно, от суммы, да?
Сумма ограничения капитализации.
Вот выдвигается, насколько я слышал,
на сегодняшний день
как раз вот этими товарищами,
которые мечтают разбогатеть:
кто-то говорит о десяти миллиардах
долларов по современному курсу,
кто-то о миллиарде долларов,
кто-то — сто миллионов.
Ну, а раз спросили моё
личное мнение, то, я считаю,
максимальная капитализация индивида
с учётом всех его активов
и на всю его семью, скажем так,
если он является основным,
скажем так, источником доходов семьи,
а если, допустим, он и супруга,
то это должно быть всё равно...
Общая сумма.
Обще суммарно, да, учитываться
доходность семьи.
Ну, я думаю, десять миллионов
долларов — это выше крыши.
Больше — оно не имеет смысла,
ну просто.
Конечно, многие возразят,
у некоторых часы дороже, чем я цифру назвал.
А что, они точней?
У некоторых дома дороже.
А разве в них уютней?
У некоторых, извините вот, ну скажем,
далеко ходить не будем,
яхты, которые стоят намного больше,
чем я цифру назвал,
самолёты, которые в пятьдесят,
а и то и в сто раз дороже, чем я цифры назвал.
Ну и в чём смысл от этого?
Что, жизнь прекрасней стала, лучше, что ли?
Ну, таким образом, мы подходим
к неправильным оценкам.
Ну вот давай немножко коснёмся
для понимания,
чтоб наши друзья поняли, о чём.
Это нереальные наценки.
К примеру, есть художники, и мы знаем,
что ихние картины, они крайне дорогие.
И их любят покупать миллиардеры
и хвастаться этим.
Ну картины, скажем,
того же Пикассо, да?
Все знают, имя известное
и тому подобное.
Вот потому что оно известно,
это брэнд, поэтому оно и стоит.
Сколько стоит холст и сколько
стоит краска?
И творчество самого человека?
Ну как оно может стоить
много миллионов?
Вот простой вопрос.
При средней заработной плате,
если мы даже выведем
среднюю заработную плату
во всём мире, это неразумно.
Ну разве не так?
То есть у человека часы затрачены,
вот производство, да, картина…
Я понимаю, многие скажут,
что я не разбираюсь.
Конечно, ребят, не разбираюсь.
Я не разбираюсь, как может чёрный квадрат
Малевича стоить столько миллионов.
Чёрная краска, холст и ничего там того,
что сделает человечество счастливей,
того, что даст какую-то радость,
надежду человечеству.
Этого я не понимаю.
Но я прекрасно понимаю,
когда создают какую-то технику,
которая облегчает работу,
и она может стоить денег, да?
Ну, допустим, (я просто как медик, мне ближе),
аппарат МРТ там, ПЭТ, ещё что-то.
То, что действительно оно стоит денег,
потому что оно сложно,
работало много людей, но оно…
Во сколько раз современный,
даже один из лучших аппаратов МРТ
стоит дешевле, чем чёрный квадрат Малевича?
Некоторые возразят: это ж эксклюзив,
он в единственном экземпляре.
Что потеряет человечество,
утратив данную картину?
Неправильные ценности в обществе,
расстановка вот этих ценностей.
Совершенно правильно.
Что не ценность человеческой жизни,
вот как должно быть в обществе созидательном…
Не только ценность человеческой жизни,
а его духовной составляющей,
а не животной составляющей.
И вот к этому мы подходим как раз, правильно?
Ведь что у нас больше ценится в современном
потребительском формате?
Финансовое состояние человека.
И плевать, какой он человек,
кто в нём доминирует, чем он живёт.
Главное, что он богатый.
Какие примеры, да, в обществе.
Конечно.
Вот простой вопрос.
У человека есть деньги, у него их много.
Неважно, каким путём они ему достались.
Главное, что вот он богат и он олигарх,
как вот говорят у нас, да?
И всё, и он уже достоин,
он герой, он достоин уважения.
А не то, что он сделал для общества,
каким примером он является
на самом деле.
Вот действительно настоящие ценности.
А когда будет, к примеру,
введено ограничение на капитализацию,
это не значит, что человек
заработал десять миллионов
и больше не имеет права работать.
Имеет, конечно. Почему?
Но сверхдоходы, они идут
на нужды общества.
Что это даёт?
Вот простой пример.
Развитие.
Это огромные капиталы, которые не оседают
в цифровом варианте где-то в банках, да?
А это распределение средств.
Ведь люди производят действительно…
Извините, они не рисуют
чёрной краской по холсту.
Они делают станки.
Они создают на этих станках то,
что чем мы пользуемся.
Они выращивают урожай.
Этот урожай перерабатывают,
готовят пищу, которую мы едим.
И мы же этим занимаемся, мы, люди.
Это должно стоить денег?
Должно.
Или по определению, когда за человека
работают люди на производствах,
люди продают товары,
которые произведены,
люди просчитывают его доходность,
а ему лишь иногда докладывают,
насколько он стал богаче.
Справедливо?
Нет.
Вот простой вопрос.
Понятно, он умный, он смог заработать,
никто этого не отнимает.
Ну простое, элементарное.
Что это ещё даёт, когда будет введено
ограничение на капитализацию?
Это даёт безопасность тому человеку,
потому что исчезает глупая конкуренция,
которая в тех кругах, она довольно жёсткая,
эта конкуренция.
И она является угрозой жизни ему и его семьи.
А так человек может спокойно ходить по рынку,
здороваться со всеми за руку
и не быть двадцать четыре часа в сутки
под охраной посторонних людей,
которые спят и видят,
чтоб занять его место.
То есть все сумы сверх вот этого, вот этой
планки ограничения (Конечно) капитализации
направляются на развитие, на нужды общества.
Конечно.
То есть правильное перераспределение денег,
средств, которые идут.
Что это позволяет?
Это позволяет убрать конкуренцию
ненужную, глупую.
Это опять-таки позволяет всему человечеству
стать богаче, намного, на очень много.
Это позволяет создать бесплатную
медицину для всех одинаково.
А это ж тоже вот озвучилось (Да, для людей),
как раз люди озвучили
на конференции и тому подобное.
Не просто идея — это необходимость:
бесплатная медицина высокого уровня,
везде одинакового уровня по всему миру.
Любой человек должен быть социально защищён.
Любой.
Но тот, кто хочет быть богаче,
он может идти работать,
зарабатывать средства
дополнительные, жить лучше.
Но планка — десять миллионов.
Этого более чем достаточно.
Но опять-таки не только
медицина бесплатна,
должно быть бесплатное образование,
должны быть разумные цены.
К примеру, сколько сейчас обходится,
ну, скажем, платы за жильё,
коммунальные расходы и всё остальное?
А если, не приведи Господи,
ещё кредит на жильё?
Но порой налоги в некоторых государствах
достигают восьмидесяти,
а то и девяноста процентов
от стоимости заработка, да.
Ну это налоги, а это я имею в виду
вот оплаты, вот это всё, да?
То есть кредит выплачивать,
платить за коммунальные услуги
при средней заработной плате у человека.
То есть практически большая часть
по любому уходит.
А правильно, и вот люди озвучивали,
и я с этим абсолютно согласен,
ну не должны все эти расходы,
все, подчёркиваю, расходы быть более,
чем десять процентов
от его заработной платы.
Это легко сделать.
Экономически это всё укладывается.
Ребят, нет ничего проще,
чем макроэкономика
Вот относительно…
Микро — это проблема,
а макро — это легко.
Вот относительно макроэкономики
тоже озвучена была идея
о создании единой такой плановой экономики
объединённого созидательного общества.
А это правильно, это абсолютно правильно.
Не будет перепроизводства,
не будет недостач.
Почему?
Если где-то, скажем, чего-то не хватает,
оно сразу дорожает.
И опять-таки вот эти подорожания,
эти инфляции и всё остальное —
это же бич современности,
это инструмент потребительского строя,
который загоняет человека в долговую яму.
Ну, скажем, вот как началось рабство, да,
шесть тысяч лет назад,
так до сегодняшнего дня
оно лишь совершенствуется.
И это правда, абсолютно.
Под разными фасадами, да,
абсолютно одно и тоже.
Конечно.
Только сейчас человек намного бесправней,
и он абсолютно зависим.
Почему?
Сколько бы человек ни заработал денег,
через десять-двадцать лет
его капитал намного уменьшился.
Даже вот в банки кладут под проценты,
но инфляция гораздо больше
и быстрее, чем его проценты.
То есть человек беднеет,
даже ничего не тратя.
А этого не должно быть,
вот априори не должно быть.
Если стоит, к примеру, (ну я так вот образно,
чтоб люди поняли, да),
вот говорят, «суповой набор»: там килограмм мяса
определённой категории, там буханка хлеба.
«Суповой набор», вот он стоит столько-то,
строго фиксированная цена —
от он по всему миру столько и должен стоить.
Он должен стоить столько сегодня,
через двадцать, через сто и через двести лет.
Ведь это же не сложно.
Что, золото легче стало, ну вот проще,
или нефть лучше, гуще стала?
Почему идёт инфляция?
Потому что жадность,
потому что это стимуляторы
торговли и тому подобное.
То есть государству выгодно,
когда его валюта становится дешевле —
это усиливает обороты средств,
ну как бы богаче становится государство,
а люди бедней.
И вот опять-таки: «государству выгодно».
Как это: то, что выгодно государству,
не выгодно гражданам
этого государства?
А тогда вопрос: а что такое государство?
Государство — это кто?
Вот простой вопрос.
Ну не говорю о том,
что в идеале, но к сожалению,
в нашем обществе государство —
это скорее всего территории,
это скорее всего какие-то объекты,
это скорее всего недра, как…
Подожди.
То есть это не живое государство
(К сожалению) или аморфное?
А вот в моём понимании государство —
это люди, которые существуют вот
в определённую договорённость
в рамках какой-то территории.
Они ведут здесь бизнес, они здесь живут,
им здесь хорошо,
здесь жили ихние предки,
не важно, или переехали, они живут,
они граждане этого государства —
вот это и есть государство.
И им должно быть выгодно.
Ведь, по моему мнению,
государство правильное — это, когда от года в год
людям становится легче и лучше жить.
Когда им становится проще,
когда становится свободнее — тогда это правильно.
А что мы наблюдаем?
Тенденция какая у нас идёт,
ну хотя бы за последние пару сотен лет?
Разве это так происходит?
Ну давай возьмём за последние
двадцать-тридцать лет:
улучшается жизнь людей, да?
О, нет.
Так что у нас государство?
Знаете, я бы…
У нас государство — цари, которые правят?
То есть правящая элита.
А я скажу проще,
на сегодняшний день считается,
что государство — это те,
кто обладает властью.
А кто у нас обладает властью?
В любой стране берём конституцию,
читаем — народ.
А по факту…
И вот, вот это всё и инструменты
манипуляции, подмен,
которые произошли вот на протяжении
этого всего времени,
они и привели к тому,
что народ когда-то говорил,
извините, на кухне тихонько, да,
об этих проблемах:
«Вот было бы здорово,
если было б такое сообщество,
вот было бы хорошо,
если бы мы так жили».
А сейчас говорят уже, извините,
кандидат в президенты
Соединённых Штатов Америки
на весь мир заявляет о переводе
экономики и мироустройства
с рельсов потребительского формата
на созидательный.
Почему?
И открытым текстом говорится о том,
что если мы так не сделаем,
то хорошего человечество
ничего не ждёт, правильно?
Каждый человек понимает
и чувствует вообще,
куда приводит этот потребительский
формат (Абсолютно правильно)
и сколько лжи, сколько всего…
Абсолютно правильно.
И вот, вот здесь ты отметила
ключевую фразу:
если раньше их технологии зомбирования,
тех, кто считал себя властью,
подменяя конституции своих стран,
они легко манипулировали
сознанием людей,
то на сегодняшний день
вот эта точка кипения,
или сжимания, да, (вот представим
спиральку такую, пружинку,
вот она сжималась-сжималась,
она дошла до точки),
что люди начали об этом
открыто говорить.
А раз люди начали об этом говорить,
значит мы стоим на пороге чего?
Обратного движения пружины.
То есть идёт прямое противодействие,
это уже произошёл прецедент,
а с прецедентом уже ничего не сделаешь,
это стало достоянием гласности
и это захватывает массы.
То есть волна, которая начинает
потихонечку разрастаться.
И вот здесь, на моё личное мнение,
если это превратится в цунами,
то человечеству не страшны
ни климатические изменения,
ни ядерные войны,
потому что вот эта пружина, разжимаясь…
А разжимается она не с духовной позиции,
а с позиции как раз самого того негатива,
который воспитывался
всё время в человечестве,
то, что поддерживал
потребительский формат, развивал.
А развивал и поддерживал он, извините,
крайне отрицательные качества человека,
то есть его животную сторону, животное начало —
и вот этот зверь вырвется наружу.
Что будет?
Ну некоторые скажут,
вот если кто-то будет смотреть,
может быть, из власть имущих,
в чём я, конечно, сомневаюсь,
они ж заняты, они ж людьми управляют,
им не до нас, не до человечества.
Ну скажут: «О чём он говорит сидит
этот массажист, да?
Ведь у нас армии, у нас наёмники
и всё остальное,
ну и много закрытых инструментов,
которые приструнят кого угодно».
Кстати, тоже это вопрос такой…
Да, но вопрос простой.
Что та же армия, те же наёмники,
те же закрытые специалисты,
о которых не говорят вслух, — это люди,
которые точно так же, придя домой,
на кухне от жены, от детей слушают то же,
о чём сейчас озвучил народ.
И получив такой приказ, не факт,
куда он развернёт вилы, которые вы ему дали.
Разве не так?
Это люди, и накипает уже у всех.
Раз люди об этом заговорили
(ну есть такое вот выражение),
то значит это может быть, да?
Вопрос лишь, когда это может быть…
и как, ещё что важно.
Какой сценарий этого.
Да.
Это будет управляемый процесс,
культурный и вежливый, сидя за столом,
люди будут разговаривать
(ну я так образно говорю),
или это будет хаос,
который не управляемый,
очередная революция,
только уже в мировом масштабе.
Вот у нас есть некоторые правители мира,
которые любят революции устраивать,
и считают, что это правильно
(по разным странам).
А представьте, если это произойдёт
по всему миру.
Ну да, надеются, что «этого не может быть,
мы всё контролируем».
Никто ничего не контролирует в этом мире.
Игорь Михайлович,
ну вот тоже действительно
Вы вот сейчас сказали  про вот этот
неуправляемый хаос, но, по сути…
Это страшно.
… в потребительском обществе
действительно навязывается только один формат
выхода из этого положения —
это достаточно бунтарский такой формат,
формат революций.
Нет, нет, формат революции,
который создавался…
Давай вспомним семнадцатый год
революцию, да,
которая была вот
на территории России.
К чему это привело?
К созданию, да, скажем так,
государства тоталитарного,
с серьёзным режимом,
которым управляли кто?
Тоже люди.
Ну, хорошо это было или плохо
(вот так, если глянуть)?
С массой ограничений,
несмотря на то, что они развивали
социалку для людей,
многое другое,
говорили о многом хорошем.
Но первая их ошибка была в чём?
Они делали хорошо для себя
и плохо для людей.
Но вопрос в том,
чем закончилась та революция?
Богатых сделать беднее,
ну почти вот как мы сейчас говорим.
Только мы не говорим, ребят,
о том, чтоб сделать богатых бедными.
Мы говорим о том,
чтоб бедных сделать богатыми.
И разница здесь существенная.
Что нужно сделать, чтобы вот в такой ситуации,
когда резко назревают недовольства людей,
когда зреет вот эта точка кипения
сейчас такая в обществе?
А точка кипения есть действительно.
А для того, чтобы её не было,
произошло самое важное и самое главное,
произошёл прецедент — гласность.
Когда вот, ну скажем,
как женщина ты ж в курсе,
когда кастрюлька закипает,
если её накрыть крышкой, что произойдёт?
Выкипает, да.
Она начнёт кипеть, сбрасывает крышку,
превращается в хаос, да?
Ну хорошо, если там не горючая среда,
не попадёт на огонь на открытый
там вода или ещё что-то,
может потушить.
Ну для того, чтоб не было вот такого перелива и
разлива, нужно просто снять крышку, правильно?
Всё просто.
Вот гласность — это как раз вот этот прецедент,
который был создан самими людьми,
и вот сейчас вот поддерживается даже и
политиками, я смотрю, по миру пошло это всё.
Это как раз и есть то, что сняли крышку.
То есть снять крышку — это, по сути,
не молчать людям, правильно
Совершено правильно.
в современном обществе о том,
что они действительно чувствуют (ИМ: Да),
о том, что у них накипело, о том,
чего они по-настоящему хотят.
Они могут об этом говорить,
они могут действовать в этом направлении.
Понятно, что переход
может быть длительный.
Будут люди это делать, не будут это делать —
во всяком случае они об этом говорят.
А сам процесс, когда они перестали бояться,
и вот это вот шептаться на кухне,
а они об этом заговорили открыто,
и они видят то, что
даже в Америке, извините,
об этом говорят открытым текстом,
ну как бы по всему миру —
тем более уже расслабились.
Расслабились (Т: Вот),
об этом начали говорить,
но перейдёт это к действию, не перейдёт —
ну это уже людям решать.
И опять-таки здесь вопрос в том:
к каким действиям?
Если это не управляемый процесс, если это хаос,
то это очередные революции, это…
ну это опять не… опять всё плохо,
опять всё неправильно.
То есть люди,
пытаясь решить не цивилизованное,
ну или, скажем так, вредное
для человечества такое вот устроение,
пытаются его перевести в полезное
созидательное путём насилия.
Ну, ну это ж не разумно.
Игорь Михайлович, вот тоже такой вопрос:
система приучила людей, что…
к перекладыванию вот такой ответственности.
У нас происходят там в разных странах выборы,
где мы просто отдаём свой голос,
передаём ответственность (ИМ: Нас так приучили),
отдаём своё доверие, да, какому-то человеку.
А так приучили людей.
Если мы возьмём, в истории посмотрим,
ведь всегда надеялись на доброго царя,
который придёт и тому подобное.
Это поддерживали религии всего мира, они были
под это построенные, ну такой вот альянсик был.
И это испокон веков шло, ещё в Шумерах
жрецы об этом трактовали: «подчиняйся», «надейся»,
«придёт», «делегируй свою власть» кому-то,
«за тебя сделают», «за тебя решат».
То есть это очень удобно системе,
и сознание человека, оно поддерживает это.
Ну оно бы так и было, и играли бы,
если бы не июнь две тысячи пятнадцатого года,
когда всё изменилось.
Где люди понимают, что они сами
берут ответственность в конкретных действиях.
Вот после этого люди начали понимать многое.
Мне вот что понравилось даже из отзывов людей
о том, что они говорят о том, что:
«Наша задача и на будущее,
и на "Общество. Последний шанс. 2020" —
это не просто прийти и поприсутствовать.
Наша задача — сделать всё возможное»,
что «за созидательное общество —
это прежде всего конкретные, реальные действия,
а не галочка в бюллетене».
Вот видишь, ты сама сейчас озвучиваешь.
Ты озвучиваешь то, что люди готовы действовать,
люди готовы делать и люди поднимаются.
То есть люди об этом говорят и люди встают,
как говорится, с колен на ноги.
И вот это как раз предвестник того,
что как бы там ни было и не разворачивалось,
но потребительский строй, он своё отжил.
Понятно, почему поддерживается сейчас и политиками,
и другими людьми,
многими людьми, которые более дальновидные и
понимают прекрасно, что
это назревшая ситуация, необходимость.
Это уже не наши с тобой фантазии,
которые мы говорили: «пофантазируем», а это реалии.
Ведь, что происходит в климате
на сегодняшний день?
Мы уже много об этом говорили.
Об этом, конечно, очень серьёзно умалчивает
современное СМИ,
потому что мы знаем, что есть и
информационные войны,
когда замалчивается, фальсифицируется информация.
Опять-таки, а из-за чего это всё?
Это опять вот результат потребительского строя
для того, чтоб народ не волновать,
он не переживал.
Ведь весь потребительский формат,
он построен на лжи, на обмане, на манипуляции,
лишь бы удержать власть,
удержать контроль.
Ну, а это одна ещё из форм, то есть удержание
контроля, чтоб не сеялась паника, ещё что-то.
Ну, ребят, ну на самом деле на сегодняшний день
мы прекрасно видим, что происходит уже.
Мы предупреждали, да, мы уже об этом говорили много,
и предупреждали людей о том, что он будет, и…
и о многом мы не можем сказать,
к сожалению.
Ну, люди сами понимают и чувствуют.
И самое интересное, что даже
такие вот оптимисты, настроенные на то,
что это произойдёт далеко там
после того, как их не будет,
внутри они понимают, что мир уже на пороге.
Все это чувствуют и все это понимают.
Сознание просто откладывает,
что это произойдёт не на их веку.
Надеются.
Да. Что это произойдёт где-то там далеко.
Ну сознание… сознание,
оно ж всегда рассказывает человеку, что:
«Не переживай. Всё будет хорошо».
Вот интересно, что сейчас
тоже учёные отмечают и тот факт,
что происходящее в климате
просто нарушает все, скажем, прогнозы, да,
потому что все математические…
Ну не только прогнозы,
но и привычные ихние расчёты, они нарушены.
Опять-таки, ну если мы берём
климатические изменения,
давай возьмём вот элементарно там — гроза,
ещё что-то там, штормик какой-то
или просто перемещение циклонов,
взаимодействие циклонов.
Ведь раньше легко считалось.
Не было сверхмощных компьютеров,
но были наблюдатели, которые…
даже ещё возьмём более старые времена,
когда по телеграфу ещё связывались.
Они просчитывали гораздо лучше, чем сейчас:
сверхсовременные компьютеры
с наблюдением с космоса,
спутники, извините, всё видят, всё знают,
всё просчитывается (Т: То есть есть…).
А синоптики нам рассказывают,
что сегодня дождя не будет,
а мы выходим на улицу
и попадаем под дождь.
Ну, этот анекдот всегда, конечно, жил,
но на сегодняшний день они открыто говорят,
что на день-два ещё можно спрогнозировать.
Почему это происходит?
Потому что не учитывается основное,
что лежит в природе движения масс воздуха.
Ведь считалось (и считается, к сожалению,
до сегодняшнего дня),
что как раз подъём тёплого воздуха,
остывший воздух опускается (Т: Опускается),
происходят молекулярные движения, которые
задают вот эти молекулярные передвижения масс,
они между собой взаимодействуют…
Ну зачем рассказывать? Кто захочет — почитает.
Это и является основной причиной движения.
Сейчас вот солнце стало горячее
или что-то не так произошло.
Ну ведь солнце как было,
оно ж температура не поменялась на солнце.
А ситуация поменялась.
И почему она с циклом
в двенадцать тысяч лет приблизительно меняется?
Ведь кто сейчас отстаивает
антропогенный фактор —
это ж человек или заблуждающийся,
который поверил в ту информацию,
которую ему вкладывают.
Ну особенно когда учёные,
которые занимаются как раз (климатологи)
этой причиной и об этом рассказывают,
ну скажем, вот тогда получается,
ну как-то учёный — такое одно название, что ли?
Вот как-то культурно выразить, чтоб не обидеть людей.
Или заблудившиеся смотрят слишком узко на
свою специальность, вообще на проблему климата.
Ну или банально им сказали — и они говорят.
То есть им глубоко наплевать на правду, на жизнь,
на чужих людей, потому что они для них чужие.
Им главное, что им сейчас дали
тридцать серебряников —
вот они стоят и отстаивают эту точку зрения,
которую им предложили за мешочек серебра.
Отстаивая, я имею в виду,
антропогенный фактор (Т: Вот я хотела…),
что во всём виноват человек.
Вот это я и имел в виду.
Вот я хотела об этом тоже спросить.
А как же ж циклы?
Ну вот простой вопрос для них.
Вы ж, если вы отстаиваете, ребят,
антропогенный фактор:
человечество разрослось,
мы вырубили деревья, мы засорили океаны,
мы, извините, вырабатываем слишком много
парниковых газов,
создаём проблемы —
и вот это повлияло на климат,
который поставил человечество
на грань выживания.
Ну уже сдвигает за эту грань постепенно.
Да? Человечество виновато?
А как же ж, подождите, если вы в это верите,
в науку, значит, вы дарвинисты.
Правильно? Правильно.
Но люди ж опираются на науку,
учёные серьёзные ж ребята.
Двенадцать тысяч лет назад, да, люди были,
но не было заводов и пароходов,
деревья, таким образом, не вырубались, не было,
извините, пластика, который засорял океаны,
не было химии, которой засоряли.
А как циклы, которые
каждые двенадцать тысяч лет происходили?
Когда мы приходили к тому,
что и потопы и многое другое (не совсем приятное)
стирало практически полностью жизнь с планеты Земля.
И эти циклы, вот если мы глянем по геологии, да,
они повторяются с завидной частотой,
знаете, как будильник по утрам,
в одно и то же время звонит почему-то.
Во здесь, Игорь Михайлович, у меня прям несколько…
такое, знаете, несколько направлений,
какой вопрос Вам задать.
А я нашёл решение этой загадки.
Вот подскажу им.
Раньше, вот ещё раньше, да, когда человечество
ещё сидело на деревьях, а эти циклы происходили.
Знаете, что было?
Была мутация: банан с горохом.
Шутка. Извините.
Другого объяснения не вижу, да?
Ну это единственное, почему так много
парниковых газов и происходили эти циклы.
Ну как по-другому это объяснить?
Или тогда нам придётся согласиться, что были
цивилизации ещё, которые доходили до пика, да?
Ну которые подтверждаются
очень многими артефактами и не только.
Ну это ж тогда вообще
не в какие ворота не лезет,
тогда получается, что нам вообще
всю жизнь врут, да?
Нам рассказывают, что мы произошли
от обезьянки, мы вот росли, учились ходить,
и совсем недавно мы вообще только освоили,
что такое деревянный топор,
потом научились каменные делать.
А нам рассказывают, что в то время,
когда мы бегали ещё с каменными топорами,
оказывается, здесь цивилизация была, ну не хуже,
чем сейчас (Т: Почему системе выгодно…),
с ядерным оружием
и со всем остальным.
Потребительский формат.
Просто, банально.
Таким образом, система создаёт институты религий,
которые рассказывают, что Бог есть.
И тут же создаёт прямую противоположность,
что Бога нет:
«Эволюция. Какой Бог?!
Случайно молекулы собрались —
и появились вот таки вот бесхвостые мартышки,
мутация такая».
По сути, система говорит, что не нужны
вот эти моральные нравственные ценности,
что ведь суть всего там —
это животное выживание…
А какие морально-нравственные, подожди,
ценности, если у нас одна жизнь?
И кто лучше здесь её проживёт,
кто лучше пристроит себя,
поближе к кормушке какой-нибудь,
получше, более тёплое место —
тот лучше и прожил, и хитрей прожил.
Ну и опять-таки — а инстинкт?
Надо ж заботиться и о своём потомстве, правильно?
Вот это и порождает,
и поддерживает потребительский формат.
А что такое потребительский формат?
Ну это как раз и есть рабство,
рабское существование.
Человек целый день думает о чём?
О своём духовном развитии, о своём,
ну, извините, развитии какого-то там…
скажем, эстетических каких-то там вкусов, да?
То есть он приобщается к литературе, к каким-то…
пониманию там картин Пикассо,
того же чёрного квадрата Малевича
(вот мы упоминали его сегодня).
Он пытается в нём найти глубинный смысл,
которого там нет.
Ну это хотя бы, знаешь, хоть какая-то иллюзия
жизни или действительно что-то…
Ну разве так? Нет?
Увы, да. Игорь Михайлович, а вот тоже…
Времени нет у человека современного,
потому что он озабочен тем, как отдать кредиты,
как заработать копейку, как прокормить семью.
Те, кто чуть-чуть побогаче, те заботятся о том,
как стать ещё богаче,
потому что есть более богатые,
которые им управляют и манипулируют,
и являются и гораздо большей угрозой для него,
чем он для простых людей.
И вот эта вот лесенка,
она идёт до бесконечности.
А те, кто очень-очень богат,
они боятся это потерять, потому что знают их:
стоит им чуть-чуть стать бедней, что-то упустить,
как их моментально растянут, как тараканы,
ихние же друзья всё ихнее богатство,
а их вообще в порошок сотрут.
Ну такая жизнь она.
То есть идёт сплошная манипуляция системой человеком,
человечеством в целом.
И люди забывают об элементарных вещах.
Игорь Михайлович, а вот говоря о том,
что времени немного, чего не видят те же учёные,
те же политики, говоря об антропогенном факторе?
Ведь есть определённая разумная система.
И почему она популяризирует
вот эту вот идею антропогенного фактора и того,
что люди несут ответственность и вину?
Ну ещё об этом и Циолковский писал даже, да,
что существует система.
…что хотят отложить.
Да.
Вы когда-то рассказывали и делились:
то, что система хочет навязать людям,
что они могут что-то изменить
в грядущих событиях.
Иллюзия. Но опять-таки с откуда это происходит?
Из внутреннего понимания людей,
что они реально могут.
Просто она делает и переворачивает всё так,
что люди считают, что могут,
но при этом ничего не делают.
И поэтому ничего не происходит.
То есть опять-таки иллюзия, обман.
Обман… Самый большой обманщик —
это дьявол, и об этом есть во всех учениях,
которые приносили сюда пророки.
Разве не об этом они говорили? Об этом.
О том, что самая большая иллюзия —
это иллюзия жизни человека.
Здесь человек, ну, не живёт,
он здесь формирует жизнь.
И вот когда человек об этом забывает,
что здесь он должен существовать так,
чтобы в конечном счёте обрести Жизнь,
вот тогда беда случается.
Тогда человек утрачивает то,
что есть Жизнь.
Но системе-то это выгодно.
Что такое потребительский формат?
Ну это копия системы, взаимоотношения системы
по отношению к человеку — потребляй и властвуй.
Тоже, Игорь Михайлович,
касаясь вот этого потребительского формата,
такого достаточно агрессивного формата общества
хотелось бы ещё и такой вопрос поднять:
ведь с древних времён, если посмотреть историю,
то любые конфликты, любая агрессия,
любая война так или иначе системой
оправдывалась, как война за справедливость.
Ну всегда чьи-то финансовые интересы…
А это любая война, извините,
это всегда финансовые интересы одного или
нескольких человек, того, кто это всё затеял.
Тому, кто выгодообладатель с этого действия.
Это правда.
А всё остальное — это ложь, когда люди борются
за какие-то идеалы, за какие-то отстаивания.
Ну это ж… массам как-то объяснить, почему их,
как скотину, гонят на убой.
Ну давай возьмём банально вот любые древние
войны, чтоб нас не обвиняли в современности.
Один царь шёл, забирал у другого царя,
а оправдывал, рассказывал,
что он ведёт к свободе.
Свобода Александра Македонского, давай вспомним,
великий освободитель (Т: Гегемония, да).
Ведь он людям нёс свободу.
Сколько он по дороге их убил,
поработил и забрал у них всё?
Свободу от чего? От жизни, от ихнего, ну скажем,
хозяйства, накоплений ихних, да?
От этого он их освобождал?
Величайший освободитель… А что поменялось?
Просто каждый как бы начинал войны так или иначе
для того, чтобы мир был на его условиях.
Для того, чтобы… Ну конечно, обязательно
(Т: Игорь Михайлович, а…).
Он создавал иллюзию для других,
а на самом деле это всё делал для того,
чтобы захватить больше власти.
Власти всегда мало человеку,
поэтому человек не должен обладать властью.
А чем должен обладать человек?
Ответственность, но не власть.
Власть, она… какой бы он хороший ни был,
ну вот давай, берём вот в масштабах государства,
что мы видим?
Какой бы хороший правитель ни был, да,
он не может решить
и не должен он решать за общество в целом,
вот за всё государство, за всех людей.
А что мы видим? В любой стране как раз или
один человек, или группа людей принимает законы,
они создают ну такие вот условия
для жизни всего общества.
А потом предлагают: если вам не нравятся эти —
выбирайте других.
А ничего не меняется.
Ну, небольшие изменения, но не больше.
На самом деле люди должны решать, как им жить.
И должны назначать людей,
которые исполняют, то есть исполняющих.
И наблюдать, если он неправильно исполняет,
значит он меняется, да и всё,
и несёт ответственность за убытки или ещё.
Тогда не будет ни коррупции, ничего не будет.
Ну это такой вот фантастический мир,
о котором мы сейчас с тобой говорим.
То есть человек должен принимать участие
на протяжении всего процесса
жизнедеятельности в жизни общества.
А это его жизнь. А как? Это его жизнь.
Если человек, извини меня,
он не будет заботиться о своей жизни в обществе,
то этим будут заниматься другие.
Как только он передал свои полномочия,
он утратил понятие власти.
Власть должна принадлежать людям,
то есть обществу.
В конституции так прописано любой страны.
Но когда он это всё отдаёт, передаёт кому-то…
А у нас же ж как?
Переложить ответственность на кого-то, да?
Но это не самое страшное, это всего лишь
касается жизни человеческой,
но когда человек священнослужителю или жрецу
передаёт полномочия о своём духовном спасении —
вот здесь уже беда.
Как это? Это дело человека.
Что, извините, в элементарной жизни он,
ну скажем, в такой мирской он должен сам
заботиться о себе и
в соответствии с людьми решать,
как построить так нам вот жизнь,
чтоб было выгодно и тебе и мне, чтоб это было удобно,
чтоб думать о своём потомстве,
о внуках и правнуках, для того,
чтобы мы сейчас строили такой уклад,
который даст им ещё лучшую жизнь.
Правильно?
А в духовном аспекте тем более
человек должен думать о себе…
потому что сказано: никто за тебя
в дверь не войдёт.
А мы что делаем?
Мы пришли, батюшке покаялись там,
ну как христиане,
свечку поставили и побежали, и забыли, да?
Батюшка там за нас почитает. А батюшка что?
Батюшке себя б спасти.
Он такой же человек, только одежда…
Приходит вот на работу, одевает одежду —
и всё, и он на работе (Т: Вот тоже в построении…)
Вот так оно и есть вот в этом современном сообществе.
Но ведь тоже система и так же разделив, да,
то есть людей на какие-то там категории,
вот есть категории политиков, есть простые люди,
есть религиозные там организации.
Извини, вот опять-таки вот
есть категория «политики», есть «простые люди».
А политики — это кто? Не люди?
Они, по-твоему, кто?
Как их, рептилоиды, да?
Вот как говорят некоторые
(Т: Некоторые говорят, что нашим миром, да,
управляют этим миром): «Есть рептилоиды,
которые управляют нашим миром», да.
А вот некоторые говорят,
что инопланетяне там управляют нашим миром.
А на самом деле, зачем людям, скажем,
те же рептилоиды, те же инопланетяне,
когда есть, извините, сознание, да, система.
И кто в действительности управляет этим миром?
Вот этим потребительским форматом
современного мира?
Люди или система?
И вот все говорят: «Система, система», да?
Но каждый понимает своё:
это система взаимоотношений, система ещё чего-то.
Ну а если мы переведём это
в религиозный язык —
дьявол, скажем так, или человек:
кто управляет этим миром?
По форме, он человек,
но кто управляет этим человеком?
Зачем человечеству рептилоиды или
инопланетяне всякие, когда ими манипулирует сатана?
А другого объяснения нет.
Почему люди живут?..
Вот двадцать первый век уже
(уже какой год уже, правильно, двадцать первого века),
а до сих пор мы как звери.
Это с учётом того,
что у нас масса религий, а их масса разных.
А есть религии с тысячелетними историями.
Где найти объяснения,
кроме как власти у дьявола,
что он правит этим миром, правильно?
Другого не находишь.
Игорь Михайлович, вот тоже вопрос такой
относительно участия каждого человека, да,
в жизни, можно сказать, общества и
формирования вот этого созидательного…
Ну опять-таки, что такое жизнь общества?
Это, прежде всего, его жизнь.
И вот люди задаются вопросом:
«А каким образом вот эти изменения во мне
как-то могут сказываться на жизни всего общества?
Вот я же вот один такой вот человек,
простой себе. Как могу?..»
Ну один, да, конечно.
А что такое единица?
Единица измерения, если вот мы смотрим на,
ну скажем так, пару измерений выше.
Да, то есть, ну давай немножко вообще
пофантазируем вот с мира,
с позиции Мира Духовного,
глядя на человечество.
Человечество — это что?
Это множество или единица?
Это множество…
Цельное, единица.
Да, множество в единении,
то есть (Т: Множество единиц в одной единице)
единица целая, состоящая из множества единиц.
Всё равно есть единица, вот как ни крути,
что один человек, что общество в целом.
Поэтому может ли влиять один человек
на состояние целого общества? Может.
И мы видим много исторических фактов,
когда один человек менял жизнь, скажем так,
огромного количества людей
или же всего сообщества в целом, да?
А были такие люди, которые являлись…
один человек являлся причиной уничтожения
целой цивилизации, и не раз.
Поэтому единица может много.
Но если человек себя принижает и приуменьшает,
значит кто командир в нём?
Он как свободная Личность или, извините,
бес в его голове командует?
Если он слушает и повинуется бесу в голове,
то ему не надо ни созидательное общество,
ему ничего не надо.
Ему надо жить, вот как живёт в послушании
перед дьяволом — и всё у него будет хорошо.
Но не долго, правильно?
То есть всё равно человечество есть единица.
И вот здесь есть один интересный вопрос —
пример ответственности единицы как части целого, да?
То есть, к примеру, когда вот на сегодняшний день
(я просто приведу такой пример,
немножко размытый, да простят нас наши друзья,
но он даёт понимание)…
Когда есть соприкосновение…
Опять-таки с позиции метафизики, фантастики
(но мы же сейчас вообще ж фантазируем,
у нас вообще сегодняшняя передача неординарная.
Ну дадим вольность нашему мышлению, скажем так),
когда соприкасаются два мира, ну вот так выразим,
то невольно происходит что?
Взаимодействие (Т: Да), которое отражается на чём-то.
Если мы берём позицию Мира Духовного и
мира материального, они могут, скажем, соприкасаться.
Человек — ведь это и есть проявление, да,
двойственности.
В нём могут как-то уживаться в одной форме,
но с определёнными разграничениями.
Но если соприкоснутся эти два мира в чистом виде…
Это не то, что там чистое, к примеру, полотенце
соприкоснётся с грязным полотенцем: что будет?
Простой пример.
Испачкается в этой трёхмерности.
Белое, да, чистое испачкается, а грязное,
оно всё равно чище не станет,
оно было грязным, грязным и останется.
Так вот, если соприкоснётся Мир Духовный
с миром материальным,
материальный перестанет существовать.
То есть здесь немножко другие законы.
И то, о чём я сейчас говорю даже вот
с позиции материального мира,
это за квантовый предел, это далеко уходит,
но он даёт объяснение и понимание,
как зарождаются события
ещё в доквантовом пределе
и как потом взаимодействуют частички
в более проявленных таких вот…состояниях.
То, что мы называем там
«квантовая запутанность»,
почему у людей одновременно приходят мысли
(хотя они на разных континентах находятся)
об одном и том же,
ну и многие другие ответы даёт.
Вот простой пример:
ответственность одного человека,
который берёт на себя как единица ответственность,
к примеру, за страну в целом,
и как это сказывается на стране в целом.
Ведь его позиция крайне колоссально должна отражаться и
отражается на жизни общества в целом.
И здесь очень важно,
как человек себя воспринимает и позиционирует.
Если он себя воспринимает и позиционирует,
к примеру, как, ну, жёсткий, как животное,
то, в принципе, все его животные выходки,
они не сильно сказываются на обществе,
потому что оно само живёт вот в таком
животном управлении потребительском,
и оно как бы всё «нормально».
Но если человек начинает себя позиционировать,
и работая даже над собой так немножко
в духовном плане,
как бы есть у него понимание и соприкосновение
с Миром Духовным,
то вот здесь страшно для самого сообщества,
которое проживает под его «властью»,
скажем так, в кавычках, но властью по факту.
Что происходит?
Берём банальный пример: люди,
которые так же стоят на духовных позициях,
обращаются к нему — он их игнорирует.
То есть он игнорирует обращение людей,
которые отстаивают духовные позиции.
На ком это сказывается?
На его личной жизни и на обществе в целом, да?
И это отражается чем?
То есть бедой для людей.
Мгновенно реакция идёт.
Почему? Потому что…
Ну я уже привёл пример
(Т: Ясно) на полотенце.
И вот здесь ответственность тоже огромная —
можно ли делегировать власть одному человеку?
Лучше её нести всем вместе, разделяя.
Тогда не будет колебаний таких,
и таких бед будет намного меньше.
Игорь Михайлович, вот раз мы
немножко так коснулись уже и физики,
то хотелось бы прийти ещё и
к теме такой климатической,
потому что учёными замечено,
что вулканическая активность,
скажем так, на других планетах
в солнечной системе
так или иначе сказывается на изменении климата здесь,
в этом мире, на этой планете.
Что это за эффект такой?
Ну, я бы сказал так.
Это как раз вот мы только что об этом говорили.
Это вот эти вот взаимодействия,
которым люди пока не найдут объяснения, да,
это даже гораздо дальше,
чем банальные квантовые запутанности.
Простой пример. Вот ты сейчас подняла:
вулканическая активность на других планетах
вызывает вулканическую активность, скажем
(Т: На планете нашей, где мы…), на нашей планете, да.
Вот… ну не будем приводить последний пример,
но он легко отслеживается,
Италия ну и… спутники,
но то не имеет значения.
Но если климат, вот ты задела,
сказывается на климате…
Да, вулканы, они влияют в некоторой степени
на климат, но ещё…
Вот мы зацепили, зарождение, допустим,
того же торнадо, да, или шторм зарождается.
Или опять-таки мы возвращаемся к тому,
что взаимодействие происходит, скажем,
циклонов антициклонов.
И что не учитывают люди?
Люди не учитывают как раз на сегодняшний день
повышенную активность, то,
что было менее заметно
и не являлось доминирующим фактором.
На сегодняшний день вот уже, как мы уже сказали,
с пятнадцатого года это является
основным доминирующим фактором.
Почему климат менялся и вот где-то ближе
к пятнадцатому он резко ускорился,
а с пятнадцатого это вообще беда?
Но это беда не только в климате,
это и в головах людей пошло такое.
Ну к головам вернёмся, отвечаем за климат.
Те процессы, которые происходят внутри нашей планеты
как части единого целого, скажем так…
Я имею в виду, наша планета,
она является единым целым нечто большего.
На данный случай вот не всей Вселенной, а, скажем,
группки небольшой,
которую мы называем галактикой.
И во эти вот взаимодействия,
они сказываются также на нашем климате.
Поэтому и получается, что компьютеры считывают, что,
столкнувшись, массы воздуха холодного и
горячего должны поменять направление туда-то,
а оно прямо противоположно всё получается.
Поэтому и получается,
что резкое снижение холодных масс
без подъёма тёплых вызывает то,
что мы сейчас видим.
Ну и происходит…
Вот мы на Украине находимся,
и за этот год сколько торнадо было уже на Украине?
Учёные реально бьют тревогу,
потому что (ИМ: а это только начало)
появляются торнадо здесь, в Европе,
на евразийской платформе,
чего вообще не было никогда.
Ну простой вопрос:
когда здесь на Украине наблюдали торнадо?
Да, мы их видели по телевизору, в Америке там
(Т: Далеко, да?) это нормально, да,
ещё где-то они крайне редко происходили.
А сейчас уже, извините,
вот леса валят, населённые пункты.
И это становится нормой привычной.
Вот тоже интересно, как
в потребительском обществе действует СМИ, потому что…
Я бы хотела сейчас просто привести пример
относительно Соединённых Штатов Америки,
когда некоторые люди, наслушавшись того,
что говорится в СМИ,
того, что говорится некоторыми учёными,
предлагают идеи,
каким образом можно остановить ураганы,
предлагают остановить их ядерным оружием.
И обращаются, собственно,
к представителям своих государств для того,
чтобы ну какие-то меры предприняли:
«Мы же всё-таки цивилизованное общество,
мы же всё-таки высокоразвитая страна.
Давайте же решим этот вопрос каким-то образом».
Что не учитывают люди?
Что не учитывают?
Можно ли остановить ураган ядерным оружием?
Ну понимаешь, когда людям внушается,
что «мы самые великие и самые серьёзные,
и у нас есть самая большая ядерная бомба,
и мы ею всё остановим»,
вот люди начинают думать:
«ну чё там, господи, шторм там,
торнадо там какой-то, остановить ядерным оружием?!».
Ну давай представим, зарождается шторм,
или увидели что-то…
Ну вот недавно Соединённые Штаты
пережили несколько таких тяжелых моментов,
за что и соболезнуем очень…
Но что было бы, если б они, скажем,
в эпицентре того, что на них надвигалось,
того шторма взорвали бы ядерную бомбу?
Вот простой вопрос.
Непредсказуемые последствия, естественно.
Ну как непредсказуемые? Это любая…
Ребят, ну это физика,
это банально просчитывается всё.
Пусть считают сами, так интересней.
Я скажу проще, я бы хотел находиться
как можно дальше от того места.
Это моё лично просто сугубо мнение.
Ну это, знаете,
поднимает вот ещё один такой важный вопрос.
Ведь эту информацию они так или иначе слышали
со средств массовой информации.
И тут стоит вопрос о том, что совершенно чётко
прослеживается вот это вот в обществе и
вот эти информационные войны в зависимости…
Мы это видим по тому, что вкладывают, да,
в умы общества, что вкладывают в умы населению.
И ты понимаешь, что действительно
на сегодняшний день тот,
кто контролирует информацию, тот владеет миром.
Нет, нет. Это было недавно.
Вот совершенно, скажем так,
до последнего времени тот,
кто действительно контролировал информацию,
тот владел и контролировал мир, скажем так.
Сейчас нет. Сейчас — кто контролирует климат,
тот контролирует мир.
И вот это правильно.
Простое пояснение, простой пример, да?
Информация.
Информация, да, она играет огромную роль:
кто, где, что хочет, когда делает.
Ну это всё легко сейчас проверяется,
создаются целые системы,
люди тратят колоссальные деньги для того,
чтобы элементарно знать, что я покупаю,
что мне нравится,
о чём мы с тобой говорим для того,
чтоб вот сейчас на нас смотреть
через вот этот вот экранчик.
Если они хотят, они это будут делать,
где б ты не находилась. Элементарно.
Таким образом они знают настроение,
всё знают, всем владеют…
(щелчок пальцами) — и всё это превратилось в труху.
Климат.
Он разрушает миры, а не то,
что какую-то информацию.
А климат, извините, он бывает не только на планете,
он бывает и в галактике,
и он бывает и в галактических сообществах.
Во всём есть свой климат.
Поэтому кто, скажем так, живёт действительно Духовным,
тот имеет право на что? На Жизнь.
А кто живёт как животное,
тот имеет право на что? На смерть.
Чёрное и белое — это абсолютно разные вещи.
Вот многие скажут, к чему бы это мы.
Но многие, к счастью, нас и поняли.
Как сказал один человек:
«Пусть мёртвые заботятся о мёртвых — да? —
а Живые пойдут со мной».
И этим многое сказано.
Вот как мы, скажем, начинают люди разговор, да,
вот и мы с тобой, за здравие,
а заканчивают, как всегда, за упокой.
Так и мы с тобой. Ну давай продолжим.
Упокой системы, да.
Это неизбежно.
И самое интересное, что все это чувствуют.
Даже атеисты, которые не верят ни в Бога,
ни в чёрта, ну им сознание так рассказывает,
а внутренне они чувствуют,
что конец системы близок.
А в каком варианте — уже решать сообществу.
И вот это вот всё, скажем, буйство её,
вот эти прецеденты,
когда люди начинают говорить открыто о том,
что потребительский формат
в созидательный переводить —
это как раз и есть следствие,
результат большей духовной свободы людей.
Но сознание многих держит крепко,
и они не могут понять, что где, и ищут во внешнем.
Ну тоже хорошее проявление.
В идеале, конечно, чтоб и здесь был эдем,
и с него люди уходили в Жизнь.
Я считаю, что люди достойны этого,
потому что в них есть часть Мира Духовного,
в них есть Дух, который они получают
на восьмой день от рождения.
И как же ж,
духовную составляющую загоняют в рабство.
В рабство кому? Сатане?
А потом ещё и уничтожают самого человека.
Мне очень нравится вот эта тенденция,
которая сейчас наблюдается в обществе, того,
что люди перестали молчать,
что перестали работать вот эти
манипулятивные политические технологии.
Перестают.
Нет, еще есть, ещё выражено это всё,
но меньше, меньше и меньше.
Это уже отмечают, что всё разрушается.
То, что раньше они кодировали через СМИ, через всё,
то сейчас даже и СМИ начинают возмущаться.
То есть уже шатается эта система.
Но это опять-таки…
Люди уже утратили доверие, да, к ним.
Нет, это как раз и есть результат
внутреннего преобразования людей.
Люди становятся как бы духовно свободнее.
Мы вот в одной из прошлых передач говорили,
что система начинает экономить.
Она готовится к серьёзным изменениям для себя.
Ей придётся опять человечество отпустить
тысяч на шесть лет,
а потом победить опять через каких-то шумер,
ну и всё сначала.
Или же вообще закрыть эту… то,
что мы называем планета Земля, эту сферу,
и уйти с данной территории.
У общества есть большой шанс как единица создать…
Конечно есть.
Ну дело в том, что общество — это единица,
состоящая из множества единиц.
И вся сложность здесь заключается
в доминировании сознания
у многих из людей в этом мире.
Ведь люди разделены, и мы уже много раз говорили,
и религиями, и социальными статусами,
и пониманиями, и опять-таки контролем,
проще говоря, контролем сознания.
И многим сознание рассказывает, что
«да ну, это всё не так» и тому подобное.
Ведь оно ж элементарно,
сознание даже не позволяет людям заняться само…
духовным саморазвитием, действительно
заняться духовным саморазвитием.
Банально, даже наблюдать за собой, дневничок вести,
записывать мысли оно не даёт.
Сколько вот поднимали эти вопросы.
И люди сталкиваются. Ну вот или простые примеры, да,
когда всё знают, всё умеют,
понимают, что есть система,
понимают, что сознание, оно их
в буквальном смысле слова эксплуатирует,
они чувствуют, уже бывают вообще вспышки такие серьёзные
вот соприкосновений даже лёгких, но проигрывают.
Время от времени сознание их опять-таки
порабощает в буквальном смысле слова
и заставляет вот эмоционировать, кормить систему,
переживать какие-то мысли в голове,
чувствовать принижение там внутренне,
ну и всё остальное.
И вот задаются вопросом: а почему?
Да потому что система кушать хочет.
Говорят: «А что делать?» Ну простой вопрос:
что делать? Не кормить систему.
Хочешь жить — живи.
Не хочешь жить — корми систему.
Всё ж просто.
Да, до сих пор ещё, да, возникают такие вопросы
у людей (ИМ: И масса таких), ну, с этим…
Но это уже хорошо, что люди, хотя бы они чувствуют,
они уже соприкасаются, правильно?
Они понимают, что мир дуален уже.
Это не шизофрения, это не галлюцинация:
когда у тебя звучит чужой голос в голове,
то не надо бежать к доктору,
у доктора у самого он звучит.
Вот хотя бы это люди уже понимают.
Тоже хорошо.
Просто очень вдохновляют примеры и
участников движения «АЛЛАТРА»,
которые даже в своих созидательных проектах
в работе прежде всего и работают над собой.
И они действительно (ИМ: Конечно) выясняют
и выявляют вот эти тайнодействия системы, то,
какие вкладки она отправляет им в голову.
И интересно из недавнего, как делились люди тем,
что буквально одномоментно в какой-то период
приходит людям разным,
с разных уголков земли одна и та же мысль о том, что:
«Я всё испортил. Я ничего не могу».
Принижение.
Да, но просто как важно…
Форма манипуляции.
Вот здесь хотелось бы тоже сказать,
насколько важно, что они озвучили это (ИМ: А это уже шаг).
И что происходит, если?.. И что происходит,
если держать вот эти мысли в тайнодействии?
Чего они не видят, когда...
Значит, подчиняться системе
(Т: Как это отражается?..).
А когда люди понимают,
они уже об это рассказывают открытым текстом.
Ведь первое — перестань врать и перестань молчать.
То есть… что такое свободное сообщество?
Свободное — это понимание того,
что человек не врёт себе, он не врёт обществу,
что он свободно говорит о том, о чём система не хочет,
чтоб он говорил (Т: Нет двойных стандартов).
Какие могут быть здесь тайны,
какие-то… ещё что-то?
Тем более касательно этого, ну, скажем, того,
что имеет отношение к приобретению Жизни.
Просто вспомнилось ещё, как
Вы когда-то делились и рассказывали о том, что
когда человек замалчивает голос системы,
то как это отражается на…
глобально на обществе, на том,
куда идёт общество относительно…
Только что мы разбирали:
он как единица, который, извини,
фрактально повторяет общество в целом
и является составляющей частью единого целого.
Если он служит сатане, он укрепляет чьи позиции
(если мы приводим трёхмерность)?
Позиции власти сатаны над людьми.
Не над Миром Духовным, не над Богом, нет.
А как раз обманом порабощается Личность.
Обманом от кого? От сатаны, прежде всего,
ну если мы говорим религиозным языком.
Ну так же ж?
(Т: Который останавливает в этот момент…)
Происходит что? Подмена.
Человек думает, что он — сознание,
что мысли в его голове — это его мысли,
что к нему приходят такие глупые или мудрые мысли,
он является их творцом, да?
Желания, которые порой заставляют человека
выпрыгнуть, извини, с многоэтажки с крыши,
к примеру, это его желания.
То есть человек идёт на самоуничтожение,
на самоубийство.
Ну оно может быть разное: латентное или быстрое.
Но какая разница?
Если человек не идёт к Миру Духовному,
если человек не живёт ради спасения духовного реально —
значит, он банальный суицидник.
Ну разве не так, ребят?
То есть быстро, медленно, ну это выбор каждого,
но факт — конечный результат.
Если ты в течение жизни
не обретаешь Жизнь Вечную, да
(ну я имею в виду краткого пробничка),
то какой смысл от твоего существования?
Скажи, этот человек будет заниматься духовными,
созидательными делами?
Нет, конечно. Он будет усиливать ряды кого?
Как раз ряды вот противоборствующей стороны,
то есть как раз ряды сатаны,
как говорят в религиях, да?
Система же тоже, получается, что понимает, что
люди хотят строить созидательное общество.
Ну конечно.
И она действует через них, получается, да?
А через кого? Конечно (Т: То есть в…).
Опять-таки манипуляция людьми будет.
Вот посмотрите,
сколько людей будет поддерживать эту идею,
а сколько, скажем, мёртвых на пути живых
будет становиться, отстаивать заведомо мёртвое.
Почему?
Потому что свободное общество,
которое созидательное,
оно ж развивает, даёт время, даёт свободу.
Человек волей-неволей начинает наблюдать
(не просто осмысливать всё),
начинает наблюдать за тем, что…
что и кто в нём осмысливает.
А это уже шаг к свободе внутренней, духовной.
Системе это не выгодно.
Приготовиться к тому,
что она будет действовать в нас, в нас, через нас,
через наши мысли для того,
чтобы остановить (ИМ: Конечно)
этот созидательный процесс (ИМ: Конечно)
даже такими выражениями (ИМ: Через…), что:
«Я всё испортил», да?
Ну даже вот, как ты говоришь, вот: «Я всё испортил,
я вот сделал не так» и тому подобное.
Я скажу проще, если человек сделал, и
сделал что-то не так, всегда изменить можно.
Но если человек ничего не сделал,
то ничего не меняется.
И самое страшное — это что?
Бездействие.
Это бездельники.
Система приучает бездействовать, да,
в обществе (ИМ: Конечно),
перекладывать ответственность друг на друга.
Ведь тоже интересно,
насколько даже в этом вопросе, да,
того, кто должен нести ответственность
за, там, созидательное общество (ИМ: Люди),
или, там, кто должен...
Но люди думают, что…
Каждый.
Но не кто-то другой, не твой сосед — ты.
Почему? Если ты не убедил соседа
стать рядом с тобой, то это твоя вина.
Если ты не донёс это до… понимая и зная важность
этого вопроса, но ты не донёс это для других:
для друзей, знакомых —
это твоя вина прежде всего.
Разве не так?
Абсолютно верно.
Значит, ты живёшь в том, что тебе нравится.
Если тебя это устраивает,
краткость существования в рабстве…
Ну, есть здесь положительные
моменты для гордецов —
можно чем-то похвастаться
и вызвать зависть у кого-то.
Можно позавидовать посидеть,
можно поскулить, да, себя пожалеть —
кто как привык существовать.
Потому что жизнью это не назовёшь.
Но это удел кого?
Удел заведомо мёртвых.
Это много объясняет, почему мы, каждый внутри,
хотим (ИМ: Одного) одного, а по факту…
Делаем совершенно другое.
…как общество, да,
мы видим совершенно другой результат.
Правильно. Почему?
Потому что бездействуем,
то, что только в мыслях желаем.
Потому что даже понимая, чувствуя,
мы бездействуем.
Мы подчиняемся сатанёнку в голове,
бесёнку мелкому, и выполняем его волю,
как банальные рабы,
как хорошо выдрессированные собаки.
Но люди — это не собаки.
Люди — это потенциальные ангелы,
это вечно живые и свободные, но ими надо стать.
А для того, чтоб стать,
надо прежде всего встать с дивана.
И не слушать сознание, которое говорит:
«Ты ничего не можешь». Можешь!
Человек может всё.
Но если не ленится.
Покинуть диванные войска вот эти.
Совершенно правильно.
Очень вдохновило, как люди делятся после событий и
одиннадцатого мая, и двадцать второго июня,
что словно у них ну как развязались руки,
появилась свобода говорить, свобода действовать.
Прецедент.
То есть ну буквально то, что чувствуют и хотят,
они видят, как это воплощается.
Ну разве это плохо? Это всё равно…
смотреть, как цветок распускается.
Это же интересно, красиво.
Вот тоже люди говорили о том, что:
«Так нас же много, нас же тысячи людей,
мы же хотим все одного и того же».
А сознание что рассказывает?
«Ты один, ты ничего не можешь».
А достаточно открыть глаза и повернуться к людям —
и ты увидишь, что вас миллионы, миллиарды.
Да, вот эта как раз манипулятивная технология
про «спираль молчания»,
которой пользуются различные и политики,
и средства массовой информации,
которые внушают людям, что…
Да она уже не работает.
Да, потому что это видно.
Она тоже дала трещину.
Ихняя спиралька уже сломалась.
То раньше она работала,
когда они обвиняли, замалчивали —
ну и народ подчинялся беспрекословно.
А сейчас, смотри,
по всему миру народ поднимается и шевелится, и…
и уже и пресса отмечает о том,
что происходит что-то не то.
Да и многие замечают, что в действительности
происходит что-то далеко непонятное с людьми
как сообществом в целом, да?
Люди чувствуют в своей массе,
что что-то происходит.
И вот здесь важный момент в том,
что даже те, кто отрицают метафизику,
всё что угодно,
они чувствуют, что они — не просто отражение в зеркале,
и не просто сознание, не просто тело.
Они чувствуют, что есть нечто объединяющее.
И вот это вот чувство, оно начинает нарастать
в каждом человеке, и многое меняется.
И вот действительно, если посмотреть внимательно
даже за работой головного мозга
(ну, скажем, специалистам
особенно это должно быть заметно),
то те привычные ритмы, которые были,
они практически у всех уже имеют отклонения.
То есть это проявляется уже даже
на физических таких законах,
потому что меняется всё,
меняется и весь этот мир.
Изменения идут не только в климате,
не только в нашей планете,
но и, как говорят, в наших головах.
И в тоже время они происходят,
эти изменения, в наших сердцах.
Они начинают громче стучаться.
Особенно в последнее время,
когда появился зов, это доминирует.
Вот многие его не слышат. Но он же ж не слышен,
пока ты на него не обращаешь внимания.
Но многие чувствуют, что что-то надо,
они понимают, что надо что-то сделать.
Ну, к сожалению, здесь вот
бесята становятся на пути,
сознание, и начинает людей толкать туда,
куда ему выгодно.
Человек вот, он же ж идёт по чувствам,
что необходимо что-то, а понимания нет.
А привычка воспринимать что?
Воспринимать сознанием осознанно —
что надо сделать, куда бежать, что сделать,
то есть такая вот инструкция к действию.
Но этим, к сожалению, бесята и пользуются,
и гоняют людей куда попало.
Но самое важное то, что люди начали меняться,
что происходит нечто крайне важное.
Ну, здесь ещё другой вопрос —
как воспользуются люди этими изменениями.
Ведь это может и погубить человечество,
а может наоборот —
дать то, о чём люди и не мечтают, то,
что называлось «золотым тысячелетием»,
но которое может существовать гораздо больше,
чем тысячу лет.
Всё зависит от выбора людей:
что выберете, друзья мои, то и будет.
Всё от человека зависит.
Ну давай перейдём к нашим вопросам,
а то мы отвлеклись.
Но это очень интересно про то,
что реально у каждого внутри,
у каждого человека кипит вот эта жизнь,
уже бурлит (ИМ: Да конечно кипит),
наращивается, и чувствуется вот эта потребность
(ИМ: Ну да) обязательная к действию,
к тому, чтобы выразить…
А люди мало могут уже высидеть,
вот эта потребность действительно действовать.
Просто единственная проблема,
что бесёнок силён ещё над… над Личностью.
Личности, скажем так, не взросли,
но энергии подаётся больше, а система экономит.
Ну и вот этот вот диссонанс возникающий,
он и приводит к тому,
что люди чувствуют потребность,
но не знают чего.
Не знают, «хотим, но не знаем чего»,
знаешь, как вот это.
Ну… но это хорошее время
(Т: Перемен к лучшему), на самом деле.
Это время перемен, ну к лучшему или к худшему —
это людям выбирать, не нам решать, как говорится.
Свобода выбора, но, во всяком случае,
всё меньше и меньше остаётся тех, кто безразличен.
А это ж уже замечательно.
Нет равнодушных, да.
А это самое важное, что нет равнодушных.
Очень часто говоря уже о том,
что мы говорили там, о той же спирали молчания,
наблюдается такой момент, почему молчат люди.
Ведь система навешивает им,
что вы в меньшинстве находитесь.
И есть вот этот страх у людей,
страх некого возмездия системы
или страх быть изолированным от общества.
То есть, получается, что есть от природы
у каждого человека вот это понимание, да, того,
что он хочет и должен быть
ну как бы в социуме каком-то,
быть вместе, в единении с людьми,
в сообществе с людьми.
А я скажу проще, человек, который находится
среди даже очень большого количества людей,
разве он не один?
Он действительно остаётся один,
если он служит опять-таки самой системе.
Ведь всё это сообщество, оно играет роль,
пока ты с ним контактируешь.
Тебе достаточно отвернуться,
когда ты их не видишь, и они исчезают.
Если духовное идёт сообщество,
то где б ты ни находился,
и они ни находились — вы всё равно вместе. Так же ж?
Другого единения ищет каждый человек.
Конечно. Но что делает сатана?
Он разъединяет.
Он в буквальном смысле слова,
он разъединяет людей прямо,
то есть сознание разъединено
и у каждого индивидуально.
И это сознание заставляет человека верить,
что сознание — это он и есть.
И таким образом за счёт массивности подачи информации
Личность перестаёт воспринимать и разделять,
где Личность (где ты), а где сознание.
И оно всё воспринимается в такой мешанине,
что ребёнок, когда растёт…
и опять-таки даже вот ребёнок растёт, что доминирует?
Опять-таки развитие сознания,
восприятие этого мира,
процессы выживания, освоения языка, да, там,
ну и всё остальное.
И вырастает кто? Человек обычный, да?
То есть подчиняющийся сознанию,
который твёрдо верит…
даже в современном мире
с современным развитием нейрофизиологии,
психофизиологии и всего остального, человек остаётся
свято верить, что он и есть сознание,
он есть тело и он заведомо мёртвый.
Ну раз он в это верит, раз он это оплачивает,
значит таким он и будет, правильно,
раз он вкладывает в это своё внимание.
Почему человек стремится быть в сообществе?
Потому что испытывает тоску.
А внутренне он понимает
(вот от Личности он понимает), что все едины.
И вот это вот единение —
это и есть внутренняя потребность от Личности,
которая легко переворачивается сознанием, то есть ну…
Сознание просто даёт какие-то свои объединения
(ИМ: Конечно), да вот замыливает…
Ну объединяет оно по интересам,
как правило, по эксплуатационным, но не больше.
Тоже, Игорь Михайлович, когда Вы сказали,
что Дух Святой — это Дух вот этой честности,
то ну как сложилось понимание, и благодаря тому,
что и участники движения «АЛЛАТРА»
сейчас начали открыто и откровенно говорить о том,
что они чувствуют, и о настоящем, о том,
что внутри есть (ИМ: Конечно, о живом).
И ты понимаешь,
насколько происходит преобразование,
когда для тебя в определённой ситуации
важна именно вот эта ценность честности,
а не ценность комфорта, страха…
Ведь молчат-то из-за страха в большинстве
(ИМ: Конечно), да, говорить, из-за страха…
Ну не столько из-за страха,
сколько диктует сама система, понимаешь?
То есть опять ложь.
Ведь даже молчание — это есть ложь.
Человек подчиняется сознанию, подчиняется лжи,
язык у него связанный тем же бесом.
Ну и что толку от этого человека?
И сам, говорит, не гам и другому не дам, да?
(Т: Да, что…)
Опять продолжение служения кому-то.
Даже понимая, зная,
всё равно вкладывает внимание в заведомо мёртвое.
Зачем?
«Потому что — говорит, — я по-другому не могу».
От кого это идёт «по-другому не могу»?
Опять-таки это же мысль даже,
вот это понимание, говорит:
«Вот я чувствую, что я не могу».
Не чувствуешь, а понимаешь.
Не можешь ты чувствовать это, потому что
чувственное восприятие идёт от Мира Духовного.
А это вот ощущение, иллюзии чувства,
которые физически даже проявляется,
но проявление физическое и чувственное —
это разные вещи.
Но если человек никогда не обладал
чувственным восприятием, скажем,
той же Любви Божьей,
то для него это ни о чём не говорит.
И вместо того, чтоб это постичь, он идёт чем?
Простым путём, как ему подсказывает сознание, да?
Вот и все феномены.
Опять сознание, опять обман и опять ложь.
А должно быть что? Абсолютная честность.
Вот тогда оно всё становится,
тогда и рождается свобода
(Т: Главные ценности, да),
тогда и рождается Жизнь.
Всё очень просто.
Вот ещё такой вопрос поднимают,
что сознание рассказывает,
что в нашем обществе,
в таких условиях, какие сейчас,
что невозможно полностью быть честным,
что это ну как бы небезопасно.
Скажем так, должна быть чёткая дифференциация, да?
Мёртвому — мёртвое, живому — живое.
А когда мы говорим о живом с живыми,
мы должны быть абсолютно честны.
Но, к примеру, в плане бизнеса, ещё чего-то,
если человек будет среди мёртвых
и открыто заявлять, что он живой,
живым он и останется, но побитым — точно,
от банальной зависти
и ненависти самой системы в тех людях,
и от их внутренней ущербности
они будут плохо воспринимать этого человека.
Кто противостоит тем же святым и всему остальному,
даже святым писаниям,
не говоря о чём-то, в человеке?
Как раз заведомо мёртвое, то есть сатана,
правильно, который, контролируя Личность,
он возмущает самого человека, и человек является
инструментом дьявола как раз в этот момент,
когда противостоит чему-то святому.
Ну так что честность должна быть абсолютная,
если человек живой или стремится быть живым,
с такими же, как он,
и с самим собой же в первую очередь.
А рассказывать мёртвому о том, что он мёртвый,
ну я думаю, это ну как минимум,
будешь втянут в определённый конфликт.
Но религии говорят:
«Если тебя ударили по левой щеке, подставь правую».
С живыми это работает, с мёртвыми — нет.
Мёртвые, которые используют и верят в силу,
они боятся и уважают что? Большую силу.
Ну поэтому, если захотел быть крайне честным
с мёртвыми, будь физически силён.
Ещё когда источником честности вообще выступает
не один человек, а очень много людей, то система…
А вот когда выступает множество, тогда, извините,
мёртвое отступает, потому что оно трусливо.
Вот ещё такой вопрос, Игорь Михайлович,
а почему всё-таки некоторые люди боятся АллатРа?
Ну не люди боятся.
Человек, он дуален,
в нём есть составляющая и животная, и духовная.
И вот животная, заведомо мёртвая,
она боится АллатРы.
Всё просто.
Или говоря религиозным языком, тот бес,
который доминирует в человеке,
он и боится АллатРы, он боится того,
что он утратит власть над Личностью,
Личность обретёт свободу
и будет подобна Имхотепу в своё время.
То есть она поработит вот этого беса
и заставит его работать на Мир Духовный.
Система помнит ещё вот эти события.
Ну а как же, ну о чём ты говоришь?!
Простой банальный пример:
не только боятся, да,
но есть те, кто противостоят АллатРе и
кто считает АллатРу ну каким-то злом таким вот:
«Неприемлемо оно для человечества».
А кто, в первую очередь,
в человеке не воспринимает то,
что является лучшим в человеке в самом, то,
что делает человека человеком, да?
Вот повторимся, ну все знают,
наши зрители, друзья наши, что такое АллатРа.
АллатРа — это синоним Святого Духа,
вот если говорить христианским языком, да, религиозным.
А что такое Святой Дух? Это и есть сила Божья.
А в чём сила Божья? В Его Любви.
Это та сила, которая преобразует этот мир,
это составляющая всех религий,
это то, что даёт Жизнь,
это то, что послал Бог сюда
и чем наделил каждого.
Испокон веков люди знали,
что это называлось АллатРа.
И знак был как вот на вот этой книге.
То есть таким образом отображали
само понимание Святого Духа.
«Аллат» и «Ра» — сила Бога.
Это испокон веков было известно.
И вот эти символы,
они присутствуют во всех религиях,
потому что в древних религиях
это был основополагающий символ.
А до религиозного времени это было чёткое понимание,
что это, извините, и есть Святой Дух
(то, что сейчас вот мы называем
и вкладываем в это понимание).
Это всего лишь синоним Святого Духа.
А почему всё-таки не смотря на то, что люди находятся и?..
Ну не все люди ещё пока духовно,
скажем, освобождённые,
есть люди, которые находятся на сознании,
но всё равно они…
Чувствуют все, вот все чувствуют.
И вопрос лишь в том, хватает им накопления
вот этого Духа для того,
чтобы противостоять сатане внутри себя,
или не хватает?
И кто человек:
заведомо живой или заведомо мёртвый?
Ведь против АллатРа живые не станут,
они чувствуют её.
Ну как может человек стать
против Святого Духа? Простой вопрос.
Против Бога, против Аллаха
(как бы Его не называли)?
Это человек восстаёт против Истины,
против Жизни.
Это человек восстаёт против всего самого лучшего,
что есть в людях.
А ведь та же любовь,
уважение, ну все качества,
которые отличают человека от зверя,
лучшие качества — это есть ни что иное,
как проявление Духа Святого в человеке,
это то, что его одухотворяет.
Ну так же?
И восставать против этого хорошего,
отторгать это всё, не воспринимать?!
Ну разве может?.. Кроме беса — никто.
Разве ж только бес может.
А если в человеке доминирует бес,
значит человек заведомо мёртв,
он сам себя живьём закапывает.
Ну можно посочувствовать таким людям,
но насильно мил не будешь.
Это свобода выбора опять-таки, данная Богом.
Человек в праве, кому служить, выбирать:
или Богу, или сатане —это его право.
Хочет Жить — Живёт.
А если человек хочет умереть —
это его право.
Но за счёт мертвецов живёт дьявол,
это надо знать.
И чем больше будет живых,
тем слабее будет сатана.
Когда-то Вы делились,
что АллатРа — как зеркало.
Конечно. Что ещё многих коробит, да?
Ведь глядя в АллатРа, они видят
своё отражение, они её чувствуют.
Они не видят глазами земными, но они это чувствуют,
и многим просто становится плохо.
Почему?
Плохо не от АллатРа, а плохо от них самих,
потому что идёт отражение того негатива,
который в них, он отражается на них же.
И они видят, и это их бесит,
им становится дискомфортно.
Но обвиняют кого?
Как раз того, кто не виноват.
Ну я скажу проще: сколько на Бога ни хули,
худее Он не станет
(Т: Но всё равно…).
А о себе задуматься стоит.
Но люди тянутся к духовному
во все времена, получается.
Тянутся, конечно.
А вот давай посмотрим,
сколько у нас религий, да,
и как бы там ни было,
но они существуют до сегодняшнего дня,
и храмы ихние не пустеют.
Несмотря на промывку мозгов, на вот этот…
как мы начинали, потребительский формат
современного сообщества,
несмотря на рабский устрой, на всё…
люди всё равно тянутся к Богу. Почему?
Потому что их внутреннее
как раз и толкает, и ведёт.
Но другое дело, что часто они
руководствуются своим сознанием.
А сознание манипулирует, ну ихними пониманиями,
опять-таки через людей кодирует их буквально
в противостоянии всему и вся,
где рассказывается им: «туда не ходи»,
«этого не делай», «это хорошо, это плохо» —
это какие-то люди за них решают.
То есть бесята других людей диктуют ихнему бесёнку,
как нужно себя вести,
куда ходить, чего делать, где быть,
а где не быть, но, к сожалению…
Но внутренне они ж чувствуют.
И вот как раз вся суть заключается в том,
способен ли человек перешагнуть через диктатора
внутри себя, через сатану, или не способен.
Ведь сколько различных, скажем, не только верующих,
но и священнослужителей объединены в «АЛЛАТРА».
Но это показатель для других, так ведь?
И многих ещё пугает, особенно представителей
ну различных религиозных организаций…
Мы вот вспомнили за Имхотепа, это его пример.
Они помнят этого Аллатровца, который
собрал всех жрецов и отправил работать.
А в АллатРа чётко вот написано, что человек
должен зарабатывать себе на хлеб,
а в свободное от работы время служить Богу,
и исключений нет.
Ну хочется ж быть опять-таки
в системе потребительского строя
кем-то значимым и чем-то значимым, да?
Вот сознание и ищет что-то в АллатРа,
что АллатРа что-то ему даст этому сознанию,
или славу какую-то, или…
Да-да, это оно людям рассказывает, сознание:
«Вот АллатРа. Да, ты принял АллатРа.
А что ты получишь?
Ты сможешь воду превращать в вино?» или ещё что.
Конечно сможешь.
Добавь винограда, пусть выстоится —
и будет тебе вино.
Работать надо, а халявы не бывает,
а магией заниматься нельзя.
И у Бога, кроме как о спасении Души,
ни о чём просить нельзя.
Ну как же ж… вот оно всё идёт
поперёк манипуляции от системы, да?
Вот это не нравится СИСТЕМЕ, не нравится правда,
потому что, извините, а Святой Дух,
Он всегда говорит правду, Он правдив.
Он и говорит: если ты просишь у Бога смертного,
то не у того Бога ты просишь,
не у Бога Живого, а у Бога мёртвого,
и таким ты и являешься.
Разве не так?
Поэтому у Бога Живого просите Жизни,
и не служите мёртвому, ибо сами такими станете.
Всё просто и всё честно.
Вы, Игорь Михайлович, тоже сказали
о таком позитивном моменте, о том, что
люди разных религий и объединяются,
и не только люди,
но и священнослужители разных религий объединяются.
А это ж тоже люди, обыкновенные люди,
такие же, как и все.
И объединяются они опять-таки на чём?
На Любви Божьей.
Вот что их объединяет, это те, кто не врут себе.
И они пришли в религию не для того, чтобы, извини,
работать на какую-то организацию,
обирать бедных и становиться на этом богаче.
Они пришли в религию для того,
чтобы обрести Жизнь.
И, естественно, они не могут отвергать Любовь Божью,
ибо без неё спасения нет.
А АллатРа — это Любовь Божья.
Радует, что есть те, кто благодаря
своему профессиональному опыту,
благодаря… скажем так, находясь в системе,
хорошо изучил её.
Имеется в виду и дипломаты, и люди
в военизированных структурах
(ИМ: Они тоже люди), которые знают,
как работает система. И сейчас весь этот опыт…
Они тоже люди.
Да.
Они так же его выкладывают опять-таки и используют,
и применяют на благо общества.
Опять-таки они его применяют в служении Богу.
Все люди: и военные — люди,
и политики — люди. Все — люди.
Вот это очень радует, что они…
что это теперь в обществе
не направлено против одного человека одним человеком,
одного государства другим государством, а направлено
против настоящего врага человечества.
У человечества один враг —
это сатана, больше нету.
Это тот, кто живёт у него в голове,
диктует, как быть и что делать.
Это тот, кто подбивает человека
на свершение глупости,
тот, кто заставляет человека быть животным,
а не человеком.
Поэтому и общество должно…
вот если оно решится создавать
всё-таки созидательное общество,
то оно должно его создавать таким,
чтоб власти сатаны было как можно меньше,
а лучше, чтоб вообще не было.
Ну не получится, чтоб вообще не было.
Мир материальный — это его мир.
Но, во всяком случае,
ограничить его в возможностях можно,
и дать духовную свободу людям реально.
Но для этого опять-таки нужно приложить усилия,
нужно закатать рукава и действовать,
а не сидеть и мечтать,
и перекладывать ответственность на кого-то, да,
что кто-то придёт и тебе сделает.
Не придёт, не сделает.
Прийти, может, придёт, но делать будешь сам.
А не будешь делать —
это твой выбор, имеешь право.
Здесь тоже как велико тайнодействие системы,
ведь люди говорят и надеются, что,
возможно, где-то в политических кругах
решатся эти вопросы, о том,
что у них больше рычагов влияния.
В политических вот кругах говорят:
«Ну подождите, я всего лишь винтик в этой системе
(ИМ: Конечно). Что же я могу сделать?»
«Без поддержки людей я ничего не смогу.
Вот если люди захотят, меня поддержат,
тогда я сделаю». И круг замыкается.
Да.
Опять-таки под диктовку кого?
Системы.
Опять-таки она обездвиживает людей:
и политиков, и просто людей, как ты говоришь, да?
А на самом деле все просто люди.
И нужно что сделать? Протянуть друг другу руки,
перестать врать и заниматься ерундой.
А действительно, хотите жить лучше — живите,
объединяйтесь и делайте.
А ведь система часто, она «за» объединение.
Да. Но вот знаете, вот тоже люди говорят,
вот просто уже столкнулись с этой ситуацией,
что «за» объединение,
хотят созидательного общества, но всё равно
есть какие-то подтексты, есть какие-то…
либо на своих условиях (ИМ: Ну а как же),
либо на своей платформе…
Вот простой вариант: какая
из религиозных организаций не хочет объединить
все религии мира, но на своих условиях?
Все хотят.
Какая из, извините, там, ну, скажем,
торговых организаций не хочет объединить всех,
все организации, занимающиеся торговлей,
но на своих условиях?
Какая из общественных организаций
не хочет объединить?
Все хотят. Все хотят чего?
Доминировать и править.
Абсолютно верно. Причём настолько фрактально это.
Конечно.
И во все времена фрактально, потому что…
А главное что?
Не смешивать мёртвое с живым,
и тогда всё получится.
Вот почему, вот как
общественное движение «АЛЛАТРА», да,
вот оно воспринимается по всему миру,
и почему оно растёт с таким…
ну, скажем, семимильными шагами?
Потому что нет власти чьей-то,
люди приходят и делают.
И от них зависит, будет что-то или не будет.
Если человек не пришёл и ничего не сделал,
то не сдвинулось и не сделалось то,
что он мог сделать.
И люди это прекрасно понимают, что один становится
частью целого и от него зависит многое.
И никто ничего ему не диктует.
Всего лишь навсего.
И никто ничего от него не требует.
Всё, что он хочет, он делает.
Но он делает во благо общества,
он делает во благо всех людей.
То есть он реализует лучшие
свои качества и их воспитывает.
Кроме помощи он ничего не получит.
Совет может получить.
Да, находятся некоторые экземпляры,
особенно из тех, кто только приходит,
которые под властью сознания, и сознание пытается
как-то что-то поэксплуатировать,
но это ж быстро прекращается всё,
потому что в чистой воде видна любая грязь.
Так что АллатРа — это самые чистейшие воды
на сегодняшний день
и за всю историю человечества.
И это правда. Она была всегда и будет всегда.
Человечества не будет, а АллатРа будет,
потому что она вечна.
А вот человеческое общество, оно временно,
это тоже правда.
Ну дай бог, чтоб оно закончилось
духовным пробуждением всех,
а не тотальной властью демонов и, скажем,
финишем этой цивилизации за её неспособность к Жизни.
Хотелось бы поговорить тоже и
об этой вот фрактальности.
Мы сейчас говорили о том,
что так или иначе каждый хочет
протащить свои условия,
находясь на сознании, да?
Что так же и во все времена, вот эта…
Борьба за власть…
Проследить ту же историю (ИМ: …опять-таки…),
всегда же каждый хотел заключить
либо мир на своих условиях,
но опять же вот это доминирование…
Знаешь, что самое интересное?
Вот в любом человеке, кого б мы ни взяли,
мы в нём находим Наполеона,
и мы в нём находим пророка.
И вот кто сильней, тот и побеждает.
Все… Даже мы уже сколько вот приводили примеры,
по-моему, и с тобой тоже,
что даже ну вот самый такой запущенный человек,
который запустил себя (ну вот как называют
бомжами и тому подобное), спился,
алкоголик, ну он же считает себя самым умным,
который знает всё, ответы на всё.
Ну почему? Потому что сознание,
ну такое вот оно, так оно работает.
Оно всегда возвеличивает в иллюзиях человека.
Но как только он начинает заниматься духовным,
оно его тут же начинает принижать.
Ну, для того, чтоб не поддаваться
на уловки вот этих мелких бесов,
надо просто их изучать.
Вот люди берут же ж и изучают змей там, ящериц.
Ну так же ж? Ну а чего не изучать ту змеюку,
которая у тебя в голове
шепчет глупости всякие, а то и орёт в ухе?
Механизмы, да, работы вот этой системы.
Конечно. Ведь всё шаблонно,
это ж те же программки, которые легко изучаются.
И могут они человеку повредить? Нет.
Всё просто. Вот мы поднимали сегодня вопрос,
когда люди говорят:
«Вот всё знаю, всё умею, вот вроде бы, да,
и соприкасаюсь, но всё равно утрачиваю.
Утрачиваю эту духовную связь, чувственное,
опять впадаю под власть сознания.
Вот жизнь закручивает.
Как жить так, чтоб этого не было?»
Не финансируй, всего лишь навсего.
Это действительно так.
Ну, приведу простой пример:
ты хочешь кушать, вот просто,
но тебе надо ещё идти целую неделю,
идти по пустыне, где нет ни одного магазина,
ничего нет, даже корешков нет, съесть нечего.
У тебя есть, к примеру, определённая сумма денег
и есть последний супермаркет,
в котором ты можешь скупиться.
И вот ты заходишь с этой определённой
суммой денег в этот супермаркет —
и здесь тебе попадается… ну что, скажем?
Красивые брошки.
Какая красивая брошка, да?
Ну как её не купить? (Т: В пустыне)
Ты её покупаешь.
Потом тебе попадается ну какая-нибудь ещё бижутерия,
но она очень яркая и красивая.
Ты её покупаешь на остаток денег,
и потом ты целую неделю идёшь с брошками и
с бижутерией абсолютно голодная по пустыне.
Ну ты могла зайти и на эти деньги купить еду
на неделю, идти сытая, довольная.
Ну да, без брошки и без бижутерии.
Вот всё просто.
Извините, ребят, внимание и время —
это как раз то,
что вот в потребительском обществе
эквивалент денег, да?
То есть вот… Вот если сравнивать, что внимание,
что деньги в этом потребительском обществе.
Если ты будешь тратить деньги
на всякие ненужности, тебе…
сколько бы у тебя ни было, тебе не хватит.
А если ты их, даже небольшую сумму,
но тратишь с умом, как говорится,
на самое необходимое, это будет достаточно.
Трать внимание на то, что тебе нужно.
Хочешь любви — оплачивай любовь,
но не оплачивай ненависть, злобу, неверие
(Т: Сомнения), плохое настроение, сомнения.
Это всё, что любит продавать система.
И вот, смотри, вот ну я, честно говоря,
просто удивляюсь этому,
как человек может сам себе создавать проблемы.
Я понимаю, когда люди с этим не сталкиваются,
когда они этого не знают,
когда они живут под диктатом сознания,
ну далеки от истины.
Они могут быть очень религиозны, но далеки
от понимания мироустройства, скажем,
и вообще того, что такое Мир Духовный и,
что такое жизнь земная, да?
Но когда люди уже соприкоснулись со знаниями,
когда они получили опыт, они…
они знают и понимают, как работает система,
они знают, что такое ихнее внимание.
И тем не менее, они имеют опыт
даже соприкосновения с Миром Духовным,
то есть когда вот соприкасаются с этим Духом,
с этой АллатРа самой,
их наполняет, они чувствовать начинают друг друга,
они живут, наполняются счастьем.
Потом они отвлеклись, они вложили силу своего внимания
в совершенно материальные вещи.
Следом шаблонно, банально, система начинает
загонять им мысли негативные о себе,
негативные о ком-то — и человек живёт
на негативной эмоции,
внутри пусто, ему печально, но он знает,
что можно как-то выйти из этого состояния,
ему тяжело из него выйти и вернуться вот в это
духовное, чистое, свободное состояние даже.
И говорят: «А что ж делать?»
Ребят, но сила внимания.
То есть ты заплатил за неверие себе
(ты заплатил силой своего внимания, кстати),
заплатил за плохое самочувствие,
ты заплатил за ту…
за те сомнения, какие есть, и ты ещё продолжаешь
оплачивать, сомневаясь в том, что делать.
Ну, ну ребят, ну не смешно вам самим, а?
Ну так вот, правда...
Оно про супермаркет очень сильно вообще, про то, что…
что ты заказываешь (ИМ: Ну оно ж так и есть),
вообще, что тебе дают.
Очень сильно, оно как раз тоже людям.
Ну это ж всё просто в действительности.
Сильные ответы и про честность,
что если в тебе есть вот этот Дух Святой,
то это Дух честности, то что говорить…
Так интересно то, что многие действительно хотят,
они хотят жить честно,
они хотят свободно, они хотят Любви Божьей.
Но здесь сознание рассказывает:
«А как же ж семья? А как же ж твой долг?
А как же ж работа?»
А простой вопрос: а куда оно денется?
Что у тебя, семья сбежит
или работа от тебя убежит?
Работа не волк — в лес не убежит.
Как работал, так и будешь работать.
Вопрос в том, что оно обездвиживает и отвлекает.
И человек чувствует, понимает, хочет,
стремится, но ему сейчас некогда.
И он (Т: …или система…), да, заходит в супермаркет жизни
и покупает всякую бижутерию, да?
Вот в этом и смысл.
Страх перемен,
радикальных перемен подсовывает система.
Страх… это страх, идущий от системы как раз,
от этих бесят, они боятся.
А человек, который не может
себя разделить с сознанием,
который не наблюдал за ним, скажем так, тот,
кто не тратил силу своего внимания за наблюдением,
кто в нём говорит, и кто в нём хочет,
и кто порождает мысли,
которые он воспринимает как свои, —
вот тот человек, конечно, запутывается.
Почему?
Потому что он исполняет, он наслаждается,
он играет иллюзией ну в сознании своём, да?
Исполняет волю как раз сатанёнка,
который говорит вот: «Это ж ты».
Всё просто.
Вкладывай внимание в счастье,
в любовь, в радость.
Вкладывай внутреннюю АллатРа в этот «Лотос»,
ну, по-разному называют.
Вкладывайте это, силу своего внимания в Любовь Божью —
и получишь только Любовь Божью.
А если ты вкладываешь в ненависть,
ты получишь ненависть.
Если ты вкладываешь в сомнения,
ты получишь сомнения.
Ты ж платишь, тебе и даётся.
Ты жизнью платишь,
в буквальном смысле слова.
Ведь каждое мгновение и
вот сила вашего внимания,
оно коррелируется со временем вашего
вот отрезочка маленького,
очень маленького времени,
которое вы здесь существуете.
И если вы тратите одно и другое,
вы тратите на то, чтобы бы быть мёртвым,
ребят, ну живыми вы никогда не станете.
И кто бы вам чтобы ни рассказывал,
и кто бы за вас ни молился — это нереально,
вы просто не придёте туда, куда вы идёте.
Поэтому не надо оплачивать заведомо мёртвые вещи.
Платить за собственные похороны — это глупо.
Очень такая наглядная вот эта параллель, то,
что Вы привели с супермаркетом,
потому что действительно здесь система действует
как такой грамотный маркетолог,
который навешивает и продаёт людям в корзину их,
да, потребительскую то, что не нужно.
А что нового в этом маркетинге? Ничего.
Ведь это же опять-таки
те же приёмы самой системы.
Разве оно не так работает?
Давай заглянем, как работает сознание, и глянем,
как устроены современные супермаркеты —
одно и тоже, та же самая картинка,
что в голове, что в супермаркете, —
яркие заманушки,
красивые сказки и плохой товар.
В нужном месте, да, и плохой товар.
Ну разве не так? Но дорого.
Ну просто ещё интересно, что когда задаёшь там человеку
(там хозяйке или ещё что-то) вопрос:
«А каким образом зайти в супермаркет
и не взять ненужное?»,
то часто ну говорят такой ответ,
что нужны списки,
нужны чёткая цель и чёткое понимание,
зачем ты в него идёшь. Для того, чтобы…
А разве АллатРа не этому учит,
что твоя жизнь должна быть спланирована?
Духовно, да.
И должно быть понимание: если тебе приходит мысль
в голову, даже самая яркая,
но она тебе сейчас не нужна,
зачем её реализовывать,
бросать то, что тебе нужно
и оплачивать фантазию своим вниманием?
Ну а кто этим не занимается?
Зачем? Тешить манию величия? Кого?
Это всё равно, что мёртвого чухать.
Ну это ж смешно.
Ну это же так.
Сами же люди глупостью занимаются,
а потом это называют жизнью, а потом обижаются,
а потом говорят, что это несправедливо:
«Бог, Он же ж милосердный и
Он же ж должен прощать после смерти человека,
Он не должен его отправлять на муки.
Он должен его миловать».
Да Бог тебе дал жизнь.
Он дал тебе время, Он дал тебе внимание,
Он тебе всё дал.
Ну разве не так?! Всё дал.
Дарующий (ИМ: Да).
Самые большие дары (ИМ: Да)
Бога и Духа Святого, да, даны человеку.
Да, конечно.
Нет никого более щедрого,
потому что Он даёт тебе самое ценное.
Ты ж вообще никто, а человека сознание
рассказывает: «Да как же, ты ж дитя Божье».
Нет, ты не дитя Божье. Пока что ты сосуд,
который может стать кем-то.
И это правда жизни.
А кем ты станешь:
наполнишь этот сосуд смертью — будешь мёртвым,
наполнишь этот сосуд жизнью — будешь живым.
И в этом тоже правда.
Но ты это должен сделать,
а оно опять-таки всё повторяется.
Кто диктует человеку и кто им управляет?
Если он живёт под управлением Духа Святого, то
он не сидит на диване и не ждёт,
когда кто-то сделает, да,
что-то и в духовном аспекте и, извините,
в преобразовании общества.
И он не отделяет себя от общества
и общество от себя.
Он не стремится его возглавить для того,
чтобы прожить иллюзию,
маленькую прожить такую пару мгновений
типа ты чего-то в этом мире значил,
а он стремится что-то значить в том.
Потому что, что бы ты ни значил в этом мире,
это всего лишь мгновение.
Закрой глаза и представь,
что ты царь всего мира.
Вот простой пример, без шуток.
Вот не поленитесь, представьте,
что вы всем управляете миром.
А потом откройте глаза после того,
как вы вот представили,
как вам все поклоняются, преклоняются
и вы управленец всего мира.
А потом откройте глазки и посмотрите
на реальность, что вокруг вас и в каком…
в какой ситуации вы сейчас находитесь,
вот без всякой иллюзии.
Вот это вот абсолютный пример.
Даже если бы вы обладали той властью,
которую вы себе все представили вот сейчас,
она так же быстро бы прошла
и вернулась бы к той реальности
(ну не к той, в которой вы сейчас, а похуже).
Так жизнь и проскакивает, мгновенно и быстро.
И тогда уже ничего изменить нельзя. А почему?
Потому что человек сам это выбрал.
А причём же здесь Бог,
что Он должен быть милостивый?
Милостивый к чему?
Со Святым Духом ничего не случится,
а это Его часть.
Он это дал попользоваться для того,
чтоб ты обрёл и стал частью Мира Духовного,
но ты ж не воспользовался этим, если… да?
Ты ж воспользовался частью, извините, мёртвого
и стал мёртвым.
Значит, должен понести, как сказать, тот товар,
который приобрёл из этого супермаркета жизни.
Ну разве это не честно?
По-моему, крайне честно.
Если тебе дали средства на приобретение продуктов,
которые дадут тебе жизнь при твоём переходе,
а ты вместо этого купил игрушки,
ну кушай игрушки, они несъедобны.
И, значит, кто?
Тот, кто дал тебе средства и дал возможность
приобрести продукты,
которые дадут тебе жизнь, он не хороший,
потому что мало средств дал, или как?
Или должен за тебя потратить деньги ещё,
сбегать купить в магазин, прийти накормить тебя?
А у нас какое отношение к Богу
под диктовку сознания?
(Т: Потребительский формат)
Потребительское.
Приходим мы в храм, или в молитвах своих,
не ходя в храм даже,
потому что лень, и начинаем просить что?
Целыми списками к Богу, как в супермаркет, да?
Вот как хорошая хозяйка:
«Сделай мне то, дай мне это».
Он что вам, джинн?
Хотелось бы, чтобы у каждого человека
в этом супермаркете жизни была одна лишь цель.
Цель — любить.
Цель Жить. Жить и любить.
Жить и любить.
А какая разница?
Если человек действительно любит
и живёт Любовью Божьей
(не любовью к телу другого, или даже не к телу,
а к доминированию над ним,
а к Жизни действительно Любовь,
Любовь к Миру Духовному), тогда в нём — Жизнь.
Тогда ему и бояться нечего, потому что и некого.
Ну сатана бояться может, но…
это неотъемлемая часть,
которая сохраняется до
последнего мгновения пребывания здесь.
Ну это ж быстро проходит.
Это как болезнь, причём лёгкая,
которая очень быстро заканчивается.
Поэтому главное что?
Любить.
…и быть здоровым, правильно?
Так что давайте, друзья мои,
любить друг друга и не болеть.